 


TEMA DEL DÍA

HIDALGO
Ahidalgo©grupoenensa ne €

£

 

” DAMIÁN
RETAMOZO
drelamoroGgrupospensa po

ientras medios intemacionales 
ch$m queel presidentede 
ados Unidos, Donald Tramp, 
daría el tema de la crisis en Venezuela 
durantesu participación en la VilICumbrede
las Américas, o que hasta podría encontrar
se en Lima con su homólogo de Cuba,
RaúlCastro, el mandatarionorteamericano
canceló, de un momento a otro, su 
particiE;dón en ese importante foro,
mañana de ayer, la Casa Blanca 
informó que Trumpno asistirá a la menciona»
dareunión de gobernantes en nuestra 
pital, y que en su lugar estará el 
vicepresidente Mike Pence.
residente permanecerá en Estados
para supervisar larespuesta 
estadounidense a Siria y vigilarlos acontecimientos
globales” refirió al respecto Sarah Sanders,
portavoz de Washington.
De esta manera, el gobernante 
estadounidense postergó hasta nuevo avisosu primer
viaje oficial a Latinoamérica, debido a que
su gobierno evalúa una respuesta bélica 
contra Siria, a cuyo régimen —encabezado por
Bashar al Assad— Trampacusa de 
trás del ataque químico en una 
zonarebelde de lasafueras de Damasco, que dejómás
de 40 muertos.
El vicepresidente estadounidense, Mike
Pence, aseguró porsuparte que durantesu
participación en la Cumbre de las Américas
trabajará ”estrechamente con los aliados de
Latinoamérica, para hacerresponsablesalos
actoresantidemocáticosen laregión porsus
acciones”.
No obstante, Pence adelantó que no
viajará a Colombia, el destino 
to que Trump había programado a su 
salida del Perú.

”El
Uni

TAMPOCO MADURO. Pocas horas 
despuésde conocerse el anuncio de Tramp, el
mandatario de Venezuela, Nicolás Maduro,
anunció que tampoco acudiráa la Cumbre
delas Américas, pesea que hacecasi 
dosmesesexclamó que ”así llueva, trueneorelam
paguee, poraire, tierrao mar”, legaríaa Lima
para la reunión de presidentes que se 
desarrollará este viernes 13 y sábado 14.

El sucesor de Hugo Chávez argumentó
que esta decisión 
obedecealretiro—departe del gobierno peruano— de la seguridad a
la delegación del país llanero, que yase 
encuentra en Lima y cuyo número asciende
a70funcionarios.

 

DIARIO CORREO.PE y* A
2> — LIMA/MIERCOLES ir oe ABRIL/2018 C* :REO Ia

»Vigilancia. El legislador Carlos Tubino (FP) demandó que se
supervise la Cumbre de los Pueblos, pues tiene com o e. ”positores
a Antauro Humala, Walter Aduviri y Gregori— ”an o :.

   

 

NINGUNO El Perú se las jugó por Trump, pero estadounidense prefirió Siria, mlen Maduro prefirió no complicarse.
Md ” _ 33 l u

NORTEAMERICANO CULPA A SIRIA

Donald Trump y
Nicolás Maduro se
bajan de la Cumbre

»Por Estados Unidos llegará el vicepresidente Mike Pence, mientras que el
mandatario llanero sostiene que la reunión de presidentes es solo ”una
pérdida de tiempo”. Boliviano Evo Morales evalúa también no venir a Lima

 

 

 


DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

CORREO/TEMA DEL DÍA <3

»VIII Cumbre de las Américas y por primera vez no asiste el presidente de los EE.UU.

Barack Obarra asistto a tres cumbres y Bush y Clinton, a dos cada uno

l

          

 

en>
Cumbre € m m © 7.ore cumbre
: 2005 2'"V 201 2015 2018
Del 9 al t1 de : Del I8al 19 — Del 20 al 22 : Deb 4015 ' X 1 ¡3 D l3 Del 9al 11 Del 3al 14
de abril de ahil no sen bo W de ... ¡||I de abrit de abril de abril

diciembre |

Lima
(Perú

D. TRUMP
Ausente

Pañamá
(Pañama)

| M ruel Plata! Puerto España
; tárgentina) ¿Trinidad y de Indias

Tobago) (Colombra)
GEORGE W SEL1 BARACK OBAMA

Que ..
G na*

Lugar b — Miam:

Santiago
¿Chite)

Cartagena

   

(Estados
Unidos>

Presidente
ea y — BILL CLINTON

 

Vldarte destac6 el poco interés de Trump por AL.

Óscar Vidarte: ”La
Cumbre no era una
prioridad para Trump”

La ausencia del presidente Donald Trump de la Cumbre
de Lima obedece al desinterés de la administración 
estadounidense por América Latina, según el enfoque del
analista en asuntos internacionales Óscar Vidarte.
”No me sorprende mucho (la ausencia de Trump) 
que, en verdad, el Gobierno de EE.UU. no tenía una 
agenda clara con la región, Durante el mandato de Trump, el
tema que ha dominado su relación con América Latina
ha sido una búsqueda de
medidas que favorecen más

 

 

 

 

 

 

 

”Retiraron la seguridad a todaladelegación _ mete con Venezuela, ¡se secal”, emarcó. dado el país: el señor Maduro no está m— a su país. No hay una 
de Venezuela, poreso.yoanodledead¡que Finalmente, Maduro sostuvo que la Cum— — tado” remarcó. queda de intereses 
comunovoyaira la Cumbrede bre de las América nunca , nes”, precisó.
Ame;¡dmsenu;lnayng?vgy ¿&uvoemolas no¡ídadí ZE!AS]'!AODN¡TJMS!?N. imandata— La crisis siria, usada como
a quedar con el pueblo de le su país, einclusoque roperuan > aar, óque de los 35 países que justificación, no es creible en
Venezuelalos días 13y 14”, — D Previo citaes”solouna nérriia de — paricipanen el atadoevento, 34 estánin— g:f';:;g S: .%2¡1;1ol opinión de Vidarte. ”Más
enfatizóMaduroenunaco _ Villanueva tiempo” viracios Venezuela no— y deellos 33 hancon— asume la Presidencia _ ll de la justificación que
de Gobierno en Caracas. inaugu ra Foro urmado su participación. Detalló que solo de los EE.UU. haya podido tener, lo cierto
El jefe de Estado chavista mlos LAMENTA BAJA. Entre _ Antigua y Barbuda respondióqueno esta— *3 es que iba a aparecer una 
exagregóquelareferidacum— — GG 1OS PUGOS — tantoenLimaenunacon— — rapresente. plicación de cualquier tipo
breesunacitacreadaporEs— Indígenas ferencia de prensa en la _ ”Todos los países cercanos de la región para hacer posible que Donald Trump no venga si es que
tados Unidos hace 24 ñ05, — sl presidente del Consejo aue estuvo acompañado _ han confirmado su participación.loqueva Latinoamérica no era una prioridad para EE.UU. y eso es
durante la administraciónde — y9 Ministros, César el canciller, NéstorPopo— asermuyágtomsolamenlep&¡hapa¡con lo que estamos viendo”. señaló Vidarte, Según el 
excanBillClinton, y cuyoobjetivo Vilanueva, inauguró en lizio, el presidente de la _ elloseneldebate y análisis sinotambiénva— .|F Allan W Trump le hubiera d do tracti
fue generar adhesióna Ia* —— ¡ ns el Porogelos República, Martín Vizca— — mos a tener una serie de reuniones bilate— clier N an Wagner, Irump le hubiera dado atractivo a
tadosde libre comercioqU© — púeploginglgenas,evento —* I2MENIÓ QUE TrUmD _ talesparaanalizartemasdeinteré&sentrePerú la Cumbre, , ea la
beneficiasen al país norte— queserealizaprevioa la cancelara su viaje a Lima. y las diversas naciones”, indicó. Es evidente que la ausencia de Trump le quita cierto
americano. VillCumbre de las ”Hubiera sido favorable e _ Eljefe de Estado destacó que el tema de la atractivo, por un lado, a los medios de comunicación de
Agregó que Rex Tillerson, — Américas Durantesu importante la asistencia _ Cumbre sea: Gobemabilidad democrática todo el mundo”, opinó.
entoncessectetario de Esta— discurso inaugural, el del presidente Trump, — frente a la comupción, un tema que 
—destado deEE.UU., viajóaprinc premier destacó q¿:e noes _ Peroiimediatamente he— — có es de totalvigenciaennuestro país y la
&osdeafnavaúgoggíssde posible tenerdemocracia mos recábido la oonñlr- rfg,íón entera. defr y
tinoamérica ”gobemados a mación de que quien lo ”Lacorrupción trasciendefronteras, el com £&. 55 H

$rla derecha” conelfinde ;'m…"o reemglazará es el vice— — bate dggegermeárem común de paí o ve.lt: EI caso de 5Irla

inear una posiciónencon— ígenas esión presidente Pence, Eso y sociedades. En el Perú estamos dando 39
tra de la participación de :Lemdod:nlaPau quiere decir que Estados _ muestrasdequeestamos tolalmentedec— es una I'GZÓII va 'edera
Maduro en la reunión de Unidos ratifica la impor — didos a combatira, cueste lo que cueste”,
presidentes, pesea que, sub— tancía de participar en la — puntualizó, tuación internacional de los
rayó, ”Venezuela tiene todo Cumbre”, resaltó. EE.UU. se ha complicado a
el derecho” deasistir y participar. l 6 En la rueda de prensa, que se de— — EVOLOPIENSA_Alcierredeestaedición, propósito de los sucesos de

”(El expresidente Pedro Pablo sarrolló horasantes deque Madu— — trascendió que el presidente de Bolivia, Siria”, declaró a Correo.
Kuezynski) vino después de la vi— mil policías y .. 10 anunciara que no estaría en la — Evo Morales pusoen dudasuparticipación ”Debe ser lamentable
sitadeRex Tillerson,entoncesse— militares _ Cumbre de las Américas, Vizcarra _ en lareunión dejefes de Estado. para el propio Trump no
cretario de Estado, y dijo: Madu— . estaránacargo — Comejoreiteró la postura del go— — Enunactoconsindicalistasenlaregiónsu— poder venir”, sostiene 
Veronoestáinvitado a la cumbre'. Y _ delaseguridad —. bierno peruanore o a que el — reñade Tarja, el gobernante altiplánicoade— lit. Además ,agrega que
yodije: Vamosa verquiénnova do%'oé““goé mandatario anonoestáin— — lantó que en laspróximas horas conversa— Ro cree que la posible
pa'laCumbre'.Undianosamane— ©© *M vitado. tá ”con varios presidentes” para definir . a de Ni P| as M
cimos con la noticia: Fue botado ”Cualquier ciudadano venezolano _ ”quése vaa hacer”, si”vamosono vamos” La deSiria inión presencia de Nicolas 
MaRex Tillerson, y entonces Rex Ti— 24 puedeingresaral país. Paraelcaso _ ala Cumbreenel Perú. guerra de biria en opt duro sea la causa.
llerson se secó, pero como dicen. añosatrás,en específicodel presidente de Vene— ”Quería encontrarme con el presidente de del mt_emaaonallsta E'."e5' ”Pienso que Trqmp tenía la
amigos míos, Rex Tillerson ¡se — j994 sorealizó _ ZU6la.él nohasido inviladoenesta _ Estados Unidos de cara a cara para debatir — || o VelitGranda— ha estimu— _ voluntad de venir. Delocor
fuel, ise fueee!, ¡fue, fue, fue, fue! la primera _ CUmbre; entonces no se trata de _ políticaseconómicas, políticassociales. No || lado de tal modo la tensión — trario, 
nohubieramovilizaY luego, Pedro Pablo Ku£nsld, Cumbre de las _ Cómoingresaría al país, noes que — viene, dice ¿quéhacemos ahora?” cuestio— internacional, en &5P2C¡al do a Lima tanto personal
ggseempezóa declarar todos los Améxicas, en _ ingresaría en otro avión con otro _ nóMorales, queapoyabalapresenciade Ma— con Rusia, por locual”es una — norteamericano de 
seguri
las: Madurono va, Madurono va, Miami. — presidente. All no está el proble— — duroenlaCumbre. razón valedera” para que — dad desde el mes pasado”,
Maduro no va', un día, ¡se fueee! ma, porqueél podríaingresarsen— En contraste, el presidente de Honduras, Trump se quedara en Wa— — anota, Según Velit, Trump
lo sacaron de la Presidencia del Perú por co— _ cillamente porlafrontera sinningún proble— — JuanOrlando Hemández, confirmóquelle— shington contrasu voluntad. —. tienegraninteréspor 
Améupto... bandido de cuatro suelas. Quiense ma, Lo que está claro es el mensaje que ha gará a nuestra capital. ”Lo que sucede esquelasi— — ricaLatina.


CORREO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

 

Fiscaliía inicia
investigación
a asesor de

  

| 1 Kenji Fujimori

La fiscal del quinto despacho de la Segunda Fiscalía 
Anticorrupción, Karta Zecenarro, inició las investigaciones
contra el funcionario Alexei Toledo, asesor de 
KenjiFujimori, implicado en los llamados ”kenjivideos”. I viene
siendo investigado por el delito de tráfico d influencias
en agravio del Estado. Toledo pa po en iareunión en

 
  

la que se ofrecc 21 congresista Mojses Mamaniobras para
su región, a combio de votar en contra de la vacancia al
entonces presidante PPK. Por ello, la Fiscalía ha 
decidi
<5

NE

  
 

POLÍTICA

Aparece en la filmación.

 

uego de que Kenji 
FujiLmorí señalara en uno

de los ”Mamanivideos”
que la empresa Odebrecht
financió las campañas de Luis
Galarreta, Lourdes Alcorta y
Úrsula Letona, la lideresa de
Fuerza Popular, Keiko 
Fujimori, arremetió contra su
hermano y defendió a sus
legisladores.
”Hacer acusaciones a la ligera
sobre personas intachables
demuestra lo irresponsables
que pueden ser algunos para
manchar honras”, publicó en
su cuenta de Twitter,
La excandidata presidencial
también señaló que ”alos 
pradores de votos” no les 
importa nada cuando se juntan
para ”hacerle trampa” al país.
En un segundo tuit, deja 
tado su respaldo a los 
representantes de su bancada.
”Y justamente quienes 
siempre estuvieron alejados del
que fue su partido ahora 
blan del mismo con falso y 
distante conocimiento de causa.
¡No más difamación! Lucho
Galarreta, Lourdes Alcorta y
Úrsula Letona tienen 
trayectorias impecables”, escribió.

CARTA NOTARIAL. Por su
parte, Úrsula Letona envió
una carta notarial al menorde
los Fujimori solicitando una
inmediata rectificación de
sus dichos, publicados por
Correo el último domingo.
En el documento No 5003, 
remitido por la Notaría Rocío
Calmet Fritz, Letona 
detalla que en un plazo no mayor
de 48 horas (hasta el 
jueves), el parlamentario debe
emitir un pronunciamiento
público de desagravio y de la
misma magnitud de las 
frases vertidas.

”Le emplazo a expresar un
público desagravio, 
tiendo sus afirmaciones 
riosas y difamatorias, 
do las satisfacciones y 
disculpas que corresponden ante
estos hechos (...). En caso
contrario, acudiré ante un
órgano jurisdiccional”, se lee
en el texto,

Cabe recordar que en el video
se ve al congresista Moisés
Mamani con Guillermo 
Bo
do citar a Mowés Mamani, entre otros.

CALI ” ZA DE ”IRRESPONSABLE” A SU HERMANO MENOR

Keiko critica a Kenji y
defiende a Alcorta,
Galarreta y Letona

» Presidenta de Comisión de Constitución envía carta
notarial a ”avenger” y le exige rectificación

 

 

 

ÓSCAR CORNETERO

ocomelerodigrupcspensa pe

DIVISIÓN

418

horas tiene como plazo
Kenji Fujimori para
emitir su rectificación
sobre lo afirmado.

cángel, Kenji Fujimori, 
Bienvenido Ramírez y el exasesor
Alexei Toledo.

CASO. Ante esta situación,
Letona hace referencia alo 
di
”Kenjivideos” acentuaron el

l cisma entre los hermanos.rerez

 

cho por el menor de los Fuji— — Para zanjar el tema, explicó
mori cuando asegura que esta ..— que su campaña electoral del
recibió dinero de la cuestiona— 2016 fue financiada con 
dineda firma brasileña. ”Letona(...) —. ropropio, y el desus familiares
hansido financiados porOde— . y susamigos.

brecht. ¿No dicen queno ha ha— — Asimismo, Letona lanzó una

bido congresistas que 
cibido plata de Odebrecht”, 
re
enérgica invitación a Kenji 
Fujimori para que demuestre lo

fiere el documento legal. que afirmó, ”Yo lo reto a que
La aludida considera que este ..— venga acá a pasos perdidos, que
hecho es una falta ética, porque _ entregue documentos, quese

se expresan falsamente, de
manera irresponsable y sin

presente a la Fiscalía. Lo reto
públicamente si tiene 
hom
pruebas afirmaciones muy ale— — bría a que venga y demuestre
jadas de la verdad. Además, — queloquehadichoes verdad
agrega que nunca participó en _ (...) Está demostradoladase de
las elecciones del 201. persona que es”, indicó.

 

DONALD T|iff y
KEIKO Y KE
OLLANTA Y NÁ
EDWIN VERGA R
LUIS ALMAGRO
URSULA LETONA

 

Secretario general de la OEA se encuentra en Lima.

Almagro: ”Nadie tiene
blincaje de OEA y menos
para acer macanas”

El secretario general de la Organización de los Estados
Americanos (0EA), Luis Almagro, manifestó a este 
rio que ”nadie tiene blindaje y menos todavía para 
hacer macanas (tonterías)” en el organismo que lidera.
Esto, luego de que el congresista Kenji Fujimori 
asegurara en un video que ”tenemos el respaldo del propio
secretario de la OEA” en el tema del induito a Alberto
Fujimori. Asimismo, Almagro descartó haber 
nado a los parlamentarios con los que sostuvo 
reuniones para que votasen en contra del segundo pedido de
vacancia contra PPK.

”Estuve reunido (con los parlamentarios), pero no
me puedo hacer cargo de las interpretaciones que 
cen los que se reúnen conmigo”, acotó para luego 
aclarar que ”tampoco hubo el menor acto de intervención”
en la política interna.

 

 

 

Bocángel envía carta de
disculpas a Ursula Letona£

dispensas y satisfacciones
del caso”, se lee en el 
documento.
Señaló también que con
esta misiva solicita 
entender que él también ha sido
victima de ”una 
provocación innecesaria” de la cual
no se siente responsable.
— o — Ey legistador hace 
El parlamentario 
Guilter
   

 

cia a la conversación 
sostemo Bocángel envió una — nida con Kenji Fujimori,
carta a la fujimorista Úrsu— — Bienvenido Ramírez y 
Moila Letona en la que le ex— — sésMamani.

presa sus disculpas por
lo aseverado en los 
”Mamanivideos”.

”Vengo a pedir las 
disculpas del caso y brindarle, a
usted y su digno esposo, las

En dicho diálogo, publica
do por Correo, se escucha
al pariamentario señalar
que ”Letona está cag... de
la cabeza (...). Está cag...
con su marido”.


6>

    
 

DIARIO CORREO.P
LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

E

EN SESIÓN DE AYER, TRES TRIBUNOS VOTARON A FAVOR Y TRES ENCONTRA

Libertad de los Humala en
manos de Espinosa—Saldaña

 

 

 

» Magistrados decidieron esperar
retorno de juez y reprogramaron
audiencia para el jueves ?F Je amil
CORREO | REDACCIÓN

o hay humo blanco. El
Nmagistrado Eloy 
Espi
nosa Saldaña decidirá
la suerte del expresidente
Ollanta Humala y Nadine 
Heredia en el hábeas corpus que
presentó su defensa legal ante
el Tribunal Constitucional,
para anular la orden de prisión
preventiva que tienen 
vigente por la investigación que se
les sigue por lavado de activos.
Fue la ausencia de este 
tribuno, quien está con licencia
de vacaciones, una de las 
zones por las que ayer se 
postergó la sesión del TC en la que
se discutió el proyecto de 
resolución del ponente del caso,
Emesto Blume, hasta el pró
ximo jueves 26 de abril.

La falta de Eloy, señalaron a
Cotreo fuentes del máximo 
térprete de la Carta Magna, 
generó malestar alinterior de la
institución, a pesar de que
este dejó su voto en un sobre
cerrado. ”El TC es un 
colegiado que toma sus decisiones, al
menos las más importantes,
después de un debate cara a
cara”, dijo el informante.
Porello, los jueces 
constitucionales decidieron ratificar la
decisión que adoptaron el 
último 5 de abril de no aceptar
el dictamen de Espinoza y
esperar a que lo sustente de
manera presencial.

TRES A TRES. Otro motivo
por el que se consensuó 
pos
pouer el dehate fue que la se
.iAn deróun reñ'do ompat. de
tresyows a favor y tres votos
en contra de que la ex 
ja presidencial” continúe su 
investigación en libertad.
Estuvieron de acuerdo, 
según se informó a este diario,
los magistrados Blume 
ni, Carlos Ramos Núñez y 
Augusto Ferrero.

Mientras que los tribunos
José Luis Sardón, 
lla Ledesma y Manuel 
randa Canales se 
ron en contra de que la 
reja nacionalista 
permanezca en la cárcel hasta que se

cumplan los 18 meses de
detención preventiva.
Otro informante al interior
del Tribunal Constitucional
señaló que el vicepresidente
de esta institución, Manuel 
Miranda Canales, pidió que el
caso se vea lo más pronto 
posible, es decir, después de la
Cumbre de las Américas 
(2325 de este mes).

PIDEN CELERIDAD. Por su
parte, el abogado de Hunala
y Heredia, Wilfredo Pedraza,
lamentó la suspensión y 
consideró que la situación de sus
patrocinados merece ”prisa”.

 

EL ABOGADO DE LA PAREJA

PRESIDENCIAL CRIT
DLJO QUE LA DECISIÓN DEL H.

DEMDRA Y
EAS

 

POLÍTICA/CORREO

bo f
Allanamiento a casas de alcaldesa sonúltimas diligencias.

Indagación a Villarán por
aportes de Odebrecht y
OAS en recta final

El vocero del Equipo Especial del Ministerio Público para
el caso ”Lava Jato”, Oliver Chávez, informó que el 
po liderado por el fiscal Hamilton Castro estaría 
próximo a solicitar ante el Poder Judicial que se formalice la
investigación preparatoria contra la exalcaldesa 
Susana Villarán, acusada de recibir 3 millones de dólares de
las empresas Odebrecht y OAS para la campaña del No
a la Revocatoria.

Através del programa Sin Reserva de la Fiscalia, el 
magistrato corrupción precisó que a raíz de los últimos
allzas os realizados a las casas de Villarán (en 
Mirafiore: y Ludn) y del ex gerente municipal de su gestión,
José Miguel Castro (en Miraflores), las diligencias 
saron a una etapa final luego de cuatro meses de 
pesquisas. Precisó que durante la intervención se hallaron
documentos que suman a la hipótesis de los fiscales.

 

 

 

 

 

Castañeda debe ir a
”Lava Jato” el miércoles 18

 

 

La comisión ”Lava Jato”
del Congreso citó para el
miércoles 18 de abril a 
alcalde de Lima, Luis Castañeda,
para que responda sobre
los costos adicionales por
demoras de las obras de la
Línea Amarilla y el by—pass
de la avenida 28 de Julio,
además del estado del fide+

comiso de las obras.

El grupo, presidido porRosa
Bartra, busca que el 
maestre limeño 
informesobre su participación en el
proceso de la iniciativa 
privada presentada por OAS,
denominada Línea Amarilla,
desde su presentación 
hasta la firma del contrato de
concesión.

También fue citado José
Castro, ex gerente general
de la gestión de Susana
Villarán, para el 16 de abril.
El exfuncionario deberá
informar sobre la adenda
de Línea Amarilla que 
mitió proyecto Vías 
Nuevas de Lima.

 

a — gq

e”

 

A )

Piden que legisladora dé paso al costado.

Fujimorismo
evaluará tomar
medidas contra
Yesenia Ponce

La bancada de Fuerza Popular cerró filas
respecto a las denuncias contra la 
legisladora ”naranja” Yesenia Ponce. Algunos
de sus integrantes pidieron que se indague
a profundidad su situación en la Comisión

de Etica.

Úrsula Letona, integrante del grupo de 
trabajo, opinó que su comisión debe tomar de
oficio las nuevas acusaciones contra 
Poncepor el caso de los profesores fantasmas.
Con relación al archivamiento de la 
impu
tación previa por el pago de 10 mil soles a
favor del exdirector del colegio, anunció
que pedirá reconsiderar la decisión.

Mientras tanto, Octavio Salazar 
recomendó a su colega fujimorista que dé un paso

al costado (del Congreso) y aseguró que no

habría ningún problema en que sea 
separada del partido que lidera Keiko Fujimori.
”Yo marqué distancia de esta congresista
Ponce. Definitivamente, creo que debería
dar un paso al costado”, dijo en RPP.


CORREO/POLÍTICA

a Fiscalía contra la 
Criminalidad Organizada, a
argo de Jorge Chávez

Cotrina, 
mueblesrelacionados con la 
investigación que se sigue tras la
incautación de casi una 
tonelada de cocaína en manos del
narcotraficante colombiano
Diego José Sánchez Ospina,
exsocio del congresista 
fujimorista Edwin Vergara.
Através desu cuentaoficial de
Twitter, el Ministerio Público
informó que ”las empresas
allanadas son Pinturas 
den Colors, Soluciones de 
mercio, South Peruvian 
Plastic, The Palm Group Corp y el
domicilio de Rogelio 
Barturen Huanca”.
Precisamente, Vergara fue 
dueño del 50% de las acciones de
la firma Pinturas GoldenColors,
ubicada en lamz. 1, lote 
llePedro Hulica (Villa El 
Salvador), hasta el 17 de junio de
2016, fecha enla que le vendió
el total de su participación a
Sánchez Ospina, quien hasta
ese momento tenía el otro
50% restante.
En diálogo con Correo, el 
ranja” manifestó que ya no 
nía ”nada que 
verconestaempresa”. Asimismo, refirió que el
local allanado no era de su 
propiedad, sino ”alquilado”.
Como se recuerda, el 
parla
Fexa1 <

TAN VERSÁTIL COMO
LA VIDA MISMA

ei
<F
Sus múltiples posibilidades de uso la convierten en la SUV ideal para las familias de ahora, En el LATIN©NCAP GaRaNtÍa t1
campo, la playa o la ciudad, siempre responderá de la mejor manera. Solicita tu cotización y disfruta 2) w %“3-¿ T0$0T a
de grandes beneficios en nuestros concesionarios a nivel nacional o en www.toyotaperu.com.pe W Rear© sisensoranies ue i e contras

  
  

LIMA/MIEF—ICOPEI
MINISTERIO PÚBLICO INTERVIENE GOLDEN COLORS Y OTROS 4 INMUEBLES

Fiscalía allana empresa que
fue de Vergara hasta 2016

» El congrecista ni >ga cualquier vínculq con local, pero Nuevo Perú pide a
Pab.c Sárrnez que inicie una indagación al fujimorista

 

 

 

AARÓN SALOMÓN
asalomon&grupocpensape

mentario deFP mantenía una
estrecha relación con Sánchez
Ospina, que tuvo como 
resultado la formación de dicha
empresa en el 2014.

PIDEN PESQUISA. Así pues,
producto del vínculo con el
capo colombiano, el vocero
oficial de Nuevo Perú, Alberto
Quintanilla, leenvió—anombre
de su bancada— un oficio al 
fiscal de la Nación, Pablo Sánchez
Velarde, solicitándole que abra
una indagación preliminar
contra el parizinentario de FP.
Enconvernsación coneste 
díario, Quintanilla recalcó que,

> g

 

—— Eraall — . como los hechos ocurieron 
an
(o y — ” . : = tes de que Vergara fuera 
con
ie E L La Fiscalía está tras nexos de mañia con el legislador de FP./César Bueno — gresista, no eranecesarioque
E n n — —— se le levante la impunidad.

eun3

pt

BotÓNDEENCENDIDO

36 CUOTAS IRRESISTIBLES DESDE

$274.09/5/912.72”

ue pt e e e o e

$2,500/5/8,325”

 

ARIO CORREO.PE
S 11 DE ABRIL/2018

<7

» Precisión

El aprista Muider
indicó que el
reglamento del
Congreso señala que
es el PJ el que pide el
retiro de la inmunidad.

511)

millones de dólares en
drogas estaban listos
para ser enviados a
Europa por Sánchez.

De otro lado, la bancada de
Frente Amplio presentó una
moción para crear una comi—€
sión investigadora encargada
de indagar los presuntos 
vínculos de parlamentarios con el
narcotráfico.

Marco Arana señaló que este
grupo debe ser multipartidario
y que en las investigaciones
también se deben incluir a 
gisladores del periodo 
anterior y del actual.

En ese sentido, hizo el llamado
aotras bancadas para que 
sesumen a esta iniciativa y firmen
el documento.

E S/S5 6905 eo nf GP eun d dsgroman g bris y el nts s nls ss eo y

ecentre T6l me. 165 TEE mo 5S on d mo frr 02 a mem e a men lce elp decanto sp tl en Ar frmacinde unts os ts
eom y ts sr ebi en n ns e en on lf on formanón iá e nt ey 2581 s S 2720 honamicin s posccnes ps

  

 

Gengiegicamo eo! d Av . 1O SDA2A0 90 AZ S ut nood 0 eie 519300605250 6 ur nen e TO6/ 91273 punscsca fl mi

ds oaradad ee ea nni ls nts on ceaci o picam oe rs riecores eem 50 38 Fremecn in el oo es eme ie po T9 e

st 000583 eie ra Or E Gme a et reo ra e srrscrno ep ie ee ecstade oo eo o s dctrs
a ns ps Fr Vs omcce eo os  nicces tr amen ir n e

E a o fr e nó e, a a i ds ts s S l e,A e ftr 07 Cnces d e s
efi G grl l 0 d r l 2018 o st gu ni r ta s en Descutos a ep mo enó ut of tr D ss I AGAAA0ÍS 200 on

E
£
!
:
E
3

 


  
  

8>

Z
10
l
[
3
E
*)
E

1
5.
F
F3
nfad?]

a
ui
E

3
3
]
2
la,
(3

PNP REVELA CIFRAS EN E .. UNZESO

El 2018 tiene
130 fallecidos
en carreteras

» En lo que va del año, ya se han
producido unos 125 incidentes en
vías del país. Lima lidera la cifra

 

 

 

AURORA CARUAJULCA

acarvajuica&grupocpensape

n loque va del año, las 
ca
treteras del país hansido

lescenario de 125 fatídicos
accidentes de tránsito que han
dejado como saldo 130 
fallecidos, segúnreveló el directorde
la Policía Nacional, Richard 
Zubiate, durante su exposición
ante la comisión de Defensa del
Consumidor del Congreso.
El número de accidentes de
tránsito y de víctimas fatales se
incrementó, pese a las 
constantes campañas de concientiza
ción de la PNP. En el 2016,
hubo 495 emergencias y 517 
fa
» Robos

14 hurtos hubo en lo
que va del año en las
carreteras, secún
Informó la división de
Carreteras de la
Policía Nacional.

Rlecidos encarreteras, mientras
que alo largo del año pasado se
registraron 498 incidentes y
539 muertos.

LAS CAUSAS. El exceso de

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

CORREO

 

  

< ns

Tenían logo de conocida marca.

Incautan
camisetas

de la
Selección

 

falsificadas

El Escuadrón Verde incautó gran cantidad de camisetas
falsificadas de la Selección Peruana de Fútbol que iban
a ser comercializadas en una galería del emporio 
comercial Gamarra.

Almenos 29 costales conmás de tres mil de estas prendas
fueron hailados en 25 stands de un edificio ubicado en el
cruce del jrón Alexander Humboldt y la avenida Aviación,
en La Victoria. Se vendian bajo la marca Umbro hasta en
40 soles, cuando su precio normal es de 199. 
Representaban una pérdida de 600 mil soles para los empresarios.

 

   

Muer¿es se Vincrementaro:1 entre en 2017 y 2018.

velociciad sigue siendo la un
cipal cansa de los accxientes
de transito fatales, que se 
gistran con mayor 
incidencia en Lima. Los fallecidos y los
heridos son, en su mayoría, de
sexo masculino.

Zubiate precisó que durante el
2017 se impuso 48,979 
papeletas por exceso de velocidad
y que durante el 2018 ya van
14,077, Además, en lo que va
del año, ya se ha detectado a

828 conductores manejando
por las carreteras en estado
de ebriedad. Enel 2017, se 
tectaron a 2513 conductores 
cometiendo dicha falta.

”Para revertirestacifra, se 
vienen realizando campañas de
educación vial, en las que 
ticiparon 27,750 menores. 
mismo, una fiscalización 
tante a los conductores y 
papeTetas porexceso de velocidad”,
señaló el director de la PNP.

 

 

       
   
   
   
   
   
   
     

MR. INVERSIONES
GENERALES S.R.L.

Con Domicilio Fiscal en
Jr.Los Duraznos 410
Urb.Canto Grande S.J.L.,
cita a sus ex trabajadores
que se apersonen para
el cobro de sus
Participaciones del año
2 0 17 C e ntral
Telefonica 714—1900

MR. INVERSIONES
PERU ALFA S.A.C.

Con Domicilio Fiscal en
Jr.Los Duraznos 423
Urb.Canto Grande S.J.L.,
cita a sus ex trabajadores
que se apersonen para
el cobro de sus
Participaciones del año
2 017 C en tral
Telefónica 714—1900

       
   
   
   
   
   
   
     

MANUFACTURAS
CIMA PERU S.A.C.

Con Domicilio Fiscal en
Jr.Los Duraznos 422
Urb.Canto Grande S.J.L.,
cita a sus ex trabajadores
que se apersonen para
el cobro de sus
Participaciones del año
2 017 C e ntral
Telefonica 714—1900

PLASTICOS PERU
ALFA S.RL.

Con Domicilio Fiscal en
Jr.Los Duraznos 571
Urb.Canto Grande S.J.L.
cita a sus ex trabajadores
que se apersonen para
el cobro de sus
Participaciones del año
2 017 C e ntral
Telefonica 714—1900

 

 

— Redecóntca

PARTICIPACIÓN DE UTÍLIDADES 2017
RU.CNo 20600241509
Redes Úpticas SA.C comunica a sus ErTrabajadores, quienes laboraron en el año 2017, que en
cumplimiento l Decreto Legsativo N”392 tienen derecho a participar en lasatlidades de la empresa.

Portal motvo, a partir el díafunes 16 de abrl podrán acercarse a las ofcinas de la empresa a recbir
estebenesido, desde ls 03:00 pum,hasta as05:00 pm. n e rea de Recursos Homanos.
RECURSOS HUMANOS

Ofcina: , 28 de Juio 1013 Pso 5, b. San Antonio, Miafores,Lima.
Ten 055

 

 

AVISO DE REDUCCIÓN DE CAPITAL
De conformidad con el Artículo 217o de la Ley General de Sociedades se informa que, por
delegación de la Junta General de Accionistas de fecha 18 de agosta de 2017, en Sesión de
Directorio de Peruana de Energía 5AA celebrada el da 09 de marzo de 2018, se acordó
por unanimidad reduci a cuenta Capitl Social en la suma total de 57595700 (Cinco Mi
Novecientos Cincuenta y Siste con 00/100 Soles) correspondiente a las fracciones de
acción de los accionistas que no efectuaron aportes complementarios, reducióndose el
capitl social de 5/34503,627.00 (Treinta y Cuatro Milones Quinientos Tres Mi Seicientos
Veíntisiete con 00/100 Soles) a 5/34497.67000(Treinta y Cuatro Milones Cuatrocientos
Noventa y Siete Mil Seiscientos Setenta con 00/100 Soles) mediante la amortización de
dichas fracciones de acción a valor nominal, procediéndase a la devolución de los aportes
correspondientes a cichos accionistas con cargo a los recursos propios de la empresa por
la suma total de S/ 595700Cinco Mi Novecientos Cincuenta y Site con 00/100 Soles,
Santiago de Surco, marzo 30, 2018
PERUANA DE ENERGÍA S.A.A.
RUC 20338352728

 

 

   

Combis hacían carrera, segu¡testlgos del accidente.

Choque quintuple deja
una docena de heridos
en Jesús María

Al menos 12 heridos de consideración es el saldo de un
quintuple choque ocurrido en la sétima cuadra de la 
avenida Brasil, en Jesús María.

Según los testigos, el múltiple accidente fue 
nado por dos unidades de la Empresa de Transportes 
Uvita que, a excesiva velocidad, competían por pasajeros.
Las combis cruzaron el semáforo en rojo a la altura del
jirón Nazca y una de ellas impactó un auto azul que a su
vez chocó un carro blanco que iba en el carril de al lado.
Esta unidad, además, recibió el impacto de un taxi que
estaba detrás. ”Esperé que cambie la luz para cruzar la
avenida Brasil y, de pronto, siento el impacto del auto que
venía a mi izquierda, el cual fue arrollado por las dos 
bis que venían haciendo carrera”, narró Jorge 
Marayari, chofer del vehículo. Los heridos fueron llevados de
emergencia a la Clínica Stella Maris.

BAC PETROL S.A.C.

Se comunica a las personas
que trabajaron para BAC
PETROL S.A.6. (RUC:
20387366475) durante algún
periodo del año 2017, que a
partir del próximo 04 de Abril del
2018 y conforme a ley, estarán
disponibles sus pagos de
Participación de Utilidades.
Para ello deberán acercarse a la
Av. Victor Raúl Haya de la Torre
2237 Ale —Lima. La Gerencia

429 a THDR
BAC THOR S.A.C.
Se comunica a las personas que
trabajaron para BAC THOR
S.A.6. (RUG: 20536318195)
durante algún periodo del año
2017, que a partir del próximo 04
de Abril del 2018 y conforme a ley,
estarán disponibles sus pagos de
Participación de Utilidades
correspondientes al Ejercicio
2017. Para ello deberán
acercarse a la Av. Nicolás Ayllon
No 680 — La Victoria — Lima,

La Gerencia

TCI S.A. Transporte Confidencial de Información
RUC 20112811096

REPARTO DE UTILIDADES EJERCICIO 2017

Se comunica a los ex trabajadores que laboraron durante el
año 2017, que en cumplimiento del Decreto Supremo No 892,
podrán acercarse a nuestras oficinas a partir del 12/04/18
para el pago de las utilidades.
Dirección : Calle Miguel Seminario 320 — Of, 501 — SAN ISIDRO
Horario : 3pm. a 6pm.

LA ADMINISTRACIÓN.


CORREO /LIMA

DIARIO CORREO.PE < 9

LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

 

 

Agentes ya protegen lugar del evento.

16 mil policías
darán seguridad
en VIII Cumbre
de las Américas

Untotal de 16 mil 200 efectivos custodiarán
la seguridad de los líderes mundialos y de
otras personalidades que participaráncie la
Vil[Cumbre de las Americas, este viernes y
sábado, en el Centro de ConvencionesLima
(CCL) ce Sun Borja ”Contamos conel apoyo
de la Fuerza Aérea, el Ministerio de Salud y
los bomberos”, declaró el director de la 
Policía Nacional, Richard Zubiate.

Agentes de la Policía Canina, de Seguridad del
Estado y de la UDEX ya estaban desplegados
en la zona del evento. En este contexto, 
dentes de las zonas aledañas al CCL se 
jaron por el lento y desorganizado 
empadronamiento peatonal y vehícular a cargo de la
Policía. ”Necesitamos que tengan una base
de datos permanente”, afirmaron los vecinos.
Mañana culmina el empadronamiento.

 

USUARIOS NO PUEDEN *> CA. ONI

Sistema de Reniec
falla y afecta a
miles de usuarios

 

 

 

» Portavoz de institución lamenta
molestias, pero informa que no hay
fecha para reanudar la atención

ROSARIO ESPINOZA

respinozagrupcepensape

ran malestar generó
Gentre los usuarios la
falta de atención en las
distintas sedes del Registro

Nacional de Identificación y
Estado Civil (Reniec) a nivel

ee ea

nacional, debido a una falla en
el sistema informático de 
dicha institución.

Através de las redes sociales,
cientos de ciudadanos 
expresaron su molestia porque

  
   
  
 
  
 
  
 
  
 
  
  
   
  

500

mil peruanos tramitan
cada año su DNI y, al
menos, dos millones
y medio lo renuevan
por caducidad.

no pueden realizar ningún
trámite, incluido el del 
mento Nacional de 
Identidad (DND).

DESESPERADOS. ”Desde
ayer (lun:s) están con que no
hay té: , senunció una
usuario a l:salueras de la sede
del Remiec del Cercado de
Lima. Como ella, cientos de
usuarios 
formaroninterminables colas, desde tempranas
horas del día, a la espera de que

 

se restituya la atención. Los
agentes de seguridad de las 
distintas sedes solo se limitaron
a informar que el sistema 
había caído a nivel nacional.

HASTA NUEVO AVISO.
”Con todo el equipo, 
mos concentrándonos en 
poder activar los servicios más
elementales, como los 
duplicados, las renovaciones,<
entrega de DNI, actas de 
trimonio”, indicó Benito 
tocarrero, gerente de 
Imagen de Reniec.

No obstante, confirmó que
desde el mediodía del lunes
han tenido problemas con el
sistema y que esperan 
solucionarlos lo más pronto posible.
Sin embargo, no pudo 
sarcuándo restituirán el 
sistema ni las atenciones. Lamen»
tó los problemas que ello ha
traído a los usuarios.

HAVAL

r rgr

[ÚLTIMAS UNIDADES 2017]

= HAVAL HG
$16,490 05/ 54,417*

d o EE ea e

< HAVAL H1 — HAVAL H
$10,990 ó S/ 36267* PAA L a

pA tA A BONO DE HASTA $3,500 6 $/i1 a

e a
ee ta
”N (o
l AlO
eg e
fa es

pt pt e e

AMe: A, Separadora Industrial con Vía de Evitamiento. Lado del peaje Telf: 713—5923 » Bellavista; C.C. Mall Aventura Plaza, Exhibición interior Motor Plaza. Telf: 961 764 252 + Faucett:

Av. la Marina 3333. Tel: 947 192 512 + San Miguel: Av. La Marina, Cdra. 23. Tel: 578 5080 * San Isidro:_Av. República de Panamá 3671. Telf: 7135046 / 7315179 / 7135121 / o

135117 * Chorilos: Av, Defensores del Morro 273 Sub Lote 13 Al Urb. Hacienda de Villa, Telf: 849230573 + Primavera; Av Primavera 1336 — Surco. Telt: 7135399 / 9901454740 / DERCO
987588163 * Surco: Av Cristóbal de Peralta 1000. Telf: 7135004 / 7135135 * Mal del Sur: Av. Pedro Miota 1345 cruce con Av. Los Lirios — SJM. Telf: 999246402 / 989044005 » ea
Chorrilos: Av. Defensores del Morro (ex uaylas), Cdra. 13.

 


lo > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

1 Ministerio del 
InteE rior (Mininter) incluye

en su Programa de 
compensa a 813 
requisitoriados por violación sexual.
De estos, 709 están 
implicados en el delito de violación
a menores de edad.
De esta última cifra, 229 
fueron capturados, mientras que
otros 480 siguen siendo 
cados intensamente por 
jara niños, niñas y 
adolescentes en diferentes provincias
del país.
El Ministerio del Interior
ofrece recompensas que van
desde los 15 mil a 30 mil 
les a los ciudadanos que 
entreguen datos, a la Policía
Nacional del Perú (PNP), que
permitan dar con el 
paradero de estos requisitoriados
que se ganaron el repudio de
todo el país.

UNEN FUERZAS. En 
tanto, el Ministerio de la Mujer
y Poblaciones Vulnerables
(MIMP) informó que las 
regiones con mayorincidencia de
casos de violación a menores
son Lima 202 casos, Junin 49
casos, Cusco 30 casos, 
pa 28 casos, Ica 26 casos, 
reto 26 casos, Huánuco 25 
casos, entre otros.

En este contexto, la titular de
este sector, Ana María 
Mendieta, informó que su cartera
en conjunto con el Ministerio
de Educación, el Poder 
cial y el Ministerio Público 
trabajan en una estrategia para
contrarrestar los índices de

 

 

 

recomper.—a de
REDACCIÓN | ZORREO

 

[| Is 131411 Lima es la región donde se registran más abuSOS./Grupo Epensa

 

MÁS DE 400 SIGUEN EN LA CLANDESTINIDAD

Un_total de 709 personas en
la llsta de l_os más buscados
por violación a menores

» El Ministerio de' l terio o chcce
5 nila 30 mil soles

» Buscado

Pablo Machado
Huayanca, director de
una institución

 

violación sexual contra los
menores de edad.

Al respecto, representantes
del Ministerio de la Mujer
precisaron que se están 
zando campañas 
preventivas en los colegios de varios

distritos. Una de ellas es el
”Bus de Prevención”, que 
ne como objetivo llevar 
mensajes preventivos contra la
violencia sexual. Por su 
te, representantes del 
terio de Educación 
informa
on que, durante la hora de 
tutoría, los docentes tratarán
también temas de 
prevención, ”Lo que se busca es que
los escolares sepan adónde y
con quién acudir en un caso
similar, Los niños deben saber

educativa de Chincha,
fue incluido en la lista
de los más buscados.

cómo actuar y, sobre todo, 
denunciar”, se informó.

L.IMA/CORREO

   

Asfixió a menor hasta hacerle perder ;:;:nonlmlento.

Expresidiario ultraja e
intenta asesinar a una
pequeña de 13 años

Una escolar de 13 años fue ultrajada por un sujeto que,
además, intentó asesinaria según denunciaron los 
familiares de la menor.
Según se denunció, el hecho ocurrió el último domingo
en Villa El Salvador. La menor L.B.N. se dirigía al 
do Pachacámac cuando fue interceptada por Cristian 
nández Fernández, a la altura del colegio Peruano 
z0. Este hombre, quien salió hace seis meses de un 
penal, cogoteó a la pequeña
hasta dejarla inconsciente
para llevaria al hotel 
llamado Prestigio, ubicado en la
avenida Mariátegui.
”Lo único que recuerda es
que cuando despertó vio al

mujeres se salvaron ;
antes de ser ultrajadas gombre efr¿cuma de ell|: Con
por Fernández, según s pocas fuerzas que le 
que
daban, intentó arañarlo; pero
él la asfixiaba con sus 
manos”, expresó la madre de la
víctima, Jennifer Neyra. Asimismo, recuerda que, tras ser
vestida por una mujer —quien sería la dueña del 
hospedaje», salió a la calle para pedir ayuda y fue auxiliada por
un transeúnte que la llevó a la vivienda de sus abuelos.
Los familiares de la agraviada recalcaron que el violador,
a quien se lo conoce con el apodo de ”Negro Viruta”, es
un drogadicto de la zona. Un contingente policial acudió
al mencionado hostal para iniciar las investigaciones.

los familiares de L.B.N.

 

REPARTO DE UTILIDADES EJERCICIO 2017
La Empresa TECH MAHINDRA PERU S.A.C. con RUC
20507301232 cumple con comunicar lo siguiente: Se ha
realizado el cálculo de las utilidades correspondientes al
EJERCICIO 2017, las cuales serán pagadas a partir de la
fecha en las instalaciones de la empresa ubicado en Av.
Amador Merino Reyna 465 — San Isidro, en el siguiente
horario: Martes de 3:00pm a 5:00pm.

TECH MAHINDRA PERU S.A.C.
RUC 20507301232

 

PARTICIPACIÓN
UTILIDADES 2017
I.E.P. COLEGIO MIXTO SANTA TERESITA S.A.C.
con RUC 20137973589

Pone en conocimiento de los empleados que laboraron
durante el año 2017 acercarse al colegio, sito en Av. Surco
255 Urb. Los Rosales — Santiago de Surco, a efectuar la
cobranza de la participación de sus utilidades.

LA GERENCIA

 

_ INDUSTRIAS DEL ENVASE s.A./
PAGO DE UTILIDADES
EJERCICIO 2017

Se comunica al personal cesado con
derecho a este beneficio, que la

Participación de Utilidades FONO AVISOS

comespondiente al Ejercicio 2017 se CORREO

encontrará a su disposición en la

AvlElmer Faucett 4766 Callao, a partr

del día Martes 17 de abri del 2018 en el Anuncia llamando al

¡horaio de Martes y Miérooles de 7:00 a ..

10dam. 708 9999
fonoavisos E comercio.com.pe

comtE EsEcUTIVO

NORDIC PHARMACEUTICAL CO SAC
RUC: 20503794692

Ponemos en conocimiento a todos los ex colaboradores que
desde el 19 de Abril del presente año, están a su disposición
los cheques correspondientes al pago de PARTICIPACION DE
UTILIDADES referente al EJERCICIO 2017.

Por lo tanto agradeceremos apersonarse a Jr. Patricio Iriarte
No 279 — la Victoria, con su respectivo documento de
identidad vigente.

Horario de Atención: lunes a viernes de 3:00 pm a 5:00 pm

 

 

 

 

Acribillan a joven frente
a clientes de restaurante

 

Un joven de 19 años fue
asesinado de seis disparos
mientras trabajaba como 
jalador de combi.

El hecho ocurrió en el 
frontis de su casa, en la sexta
cuadra de la avenida 
Argentina, en el Callao,
Según indicaron los 
res de Vladimir Vilca 
Za
pata, un sujeto descendió
de una moto durante la 
de del último lunes y le 
disparó sin mediar palabra.
”Mi hija de 2 años estaba
por ahí y Vladimir la 
protegió.Luego entró a su casa,
pero el sujeto se metió 
ta ahí y le siguió 
disparando”, afirmó un familiar.

El inmueble, que también
funciona como 
restaurante, era ocupado en ese
momento por algunos
clientes, que se tiraron al
suelo para no ser 
dos por las balas. Sara 
pata, madre de Vilca, 
indicó que su hijo ”nunca tuvo
problemas”.


 

CORREO

Editorial &

LA AGENDA

 
   

LATINOAMERICANA 5IN TRUMP

del 13 y 14 del presente mes, la agenda latinoamericana
o tendría por qué perder peso intenacional y, menos,

relevancia, Más bien, es una gran oportunidad.
Así, la lucha contra la comupción, un punto importante a tratar
con losjefes de Estado de esta parte del mundo, no debe ser
mirada con dejadez, sino como un desafío para recuperar la
credibilidad de su población y de los inversionistas.
El común denominador de la problemática de América
Latina no solo es el manejo económico y la reducción de la
brecha de la pobreza, sino también el flagelo de la comrupción,
que ha envuelto a los partidos políticos y al empresariado a
raíz del destape del caso Odebrecht.
Solo en nuestro país, se ha calculado que cada año unos

on la anunciada ausencia de Dun.id Tru
( :de los Estados Unidos, a la VIII Cumbre de

Columna de Opinión
San Marcos, diálogo
y no represión

ALBER$O 
QUINTANILLA CHACÓN Eb
Congresista Nuevo Peni
n…

l establecimiento de los estudios gor... ales, mo parte
Ede la currícula de estudios en la Un versidad Nacional

de San Marcos, está creando conflictos al interior de la
comunidad universitaria. Los estudiantes representados en
su federación sostienen que en su elaboración y aprobación,
en setiembre de 2017, no hubo participación estudiantil,
incumpliendo el artículo 54 del estatuto de la Universidad,
que establece la participación del tercio estudiantil, porque
desde julio de ese año, el Comité Electoral de San Marcos no
convocó a elecciones.
Una vez elegidos los representantes estudiantiles, la
autoridad desconoció el pedido de participación estudiantil,
alegando que los plazos para la implementación de los
estudios generales estaban ya determinados y vencidos.
El problema, para llamarlo de alguna manera, llevó a que los
estudiantes ”tomaran” el local de la ciudad universitaria, lo
que fue respondido por el rector y autoridades
universitarias, con la solicitud de ingreso de la Policía
Nacional, con el saldo de 17 detenidos y el intento ilegal de
allanamiento de la vivienda estudiantil, violando el artículo
2 inciso 9 de nuestra Constitución.
Autorizar el ingreso de la Policía Nacional, que es una
medida extrema y excepcional, por parte de las autoridades,
se ha hecho cosa común, dejando el diálogo y la tolerancia
para buscar resolver los conflictos sociales en la universidad.
Hacemos un llamado a las autoridades, docentes,
estudiantes y trabajadores de nuestra centenaria
Universidad, de la cual orgullosamente soy uno de sus
egresados, a retomar el camino del diálogo democrático.

Director:
iván Slocovica Pardo
ww diariocorreo pe

conrro r

10,000 millones de soles del sector público caenenlos
bolsillos de los comuptos, dinero que bien ía serutilizado
en la implementación de las escuelas y de los hospitales en los
lugares donde apenas está presente el Estado.

El acuerdo de los países asistentes podrá defender mejor los
intereses de las mayorías, así como poner mano dura en el
campo jurídico contra quienes se aprovechan de los
gobiemos de tumo y sus prácticas corruptas para atremeter
contra el fisco.

Ni las bravuconadas del presidente de Venezuela, Nicolás
Maduro, deberían distraer el tenor de esta cumbre
intenacional, Esperemos que nuestro país, uno de los más
golpeados por la comupción, con expresidentes presos,
prófugos y renunciantes, esté a la altura y proponga 
alternatiVas preventivas contra este robo al ciudadano.

Quinta columna D
Ojito, ojito
con el TC

FRANCISCO
COMELLO PUENTE
2 ** . General de Correo

caliente de la cual no sabe cómo desprenderse.

[Ayer, por tercera vez, postergó su decisión sobre el
hábeas corpus mediante el cual Ollanta Humala y
Nadine Heredia buscan revocar la prisión preventiva
que —con estrictos criterios judiciales— han resuelto 
diversas instancias del Poder Judicial. El caso es emblemático
y de consecuencias sísmicas. Si el TC se decide por la 
excarcelación, el emblemático Richard Concepción
Carhuancho va a tener que ser separado debido a que
emitió un fallo inconstitucional y el andamio jurídico de
la prisión preventiva empezará a derrumbarse. El 
vo de evitar fugas ominosas como las de Alejandro 
Toledo no podrá cumplirse, los actuales casos de personajes
que cumplen este arresto provisorio tendrán que
suspenderse y, lo peor de todo, la medida será
virtualmente inaplicable para la ola de implicados que se
investigan con nombres como los de Keikco Fujimori, 
Susana Villarán, Alan García 0 Pedro Pablo Kuczynski, bajo
sospecha de haberse encaramado en el viaje de oprobio
hacia la corrupción. Por esta y otras razones, Eloy
Espinosa—Saldaña debería venir de España al Perú e 
inhibirse en la sesión del jueves 26 en la que descubrirá el
sentido de su voto. Ha trascendido que hay un 3—3 sólido
en el debate y quien se sospecha que es nada menos que
el ”Ojitos” de las agendas de Nadine no tendría que 
barse un fallo que pasó por el visto bueno de 11 
magistrados. Salvo que queramos abrirles de par en par las
puertas de la impunidad a todos los comruptos.

El Tribunal Constitucional ha cogido una papa

Contenios ejaborados por GRUPO CPLMSA SA.C

Jr. Jorge Salazar Aráoz No 171 cuarto piso, Santa Catalva, ta Yictoria, ma B, Perú.
Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la ibleoteca
Nacional del Perú No 20019045 Redacción: OSH—63—11t avexo 1222, díariocotreosgnpoepensa pe

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

   

<11

[el —t
DE MAL EN PEOR

uando parecía que en el Congreso ya habían quedado

' atrás los tiempos en que algunos legisladores 
recortan el sueldo que sus trabajadores cobraban al

Estado, surge el caso de la legisladora ”avenger” Lizbeth
Robles, lo que no hace más que confirmar que para los
escándalos que dañan cada vez más al Poder Legislativo,
no hay distinción ni color político, pues en todas las 
bancadas existen ”padres y madres de la patria” de conductas
más que turbias,
Recordemos que este caso es muy similaral protagonizado
por el excongresista Michael Urtecho años atrás. Por estos
hechos, el Ministerio Público ha pedido 24 años de prisión
para el exlegislador y 22 años para su esposa, quien en la
práctica sería la responsable de recortar los salarios de los
empleados del despacho congresal. Como vemos, las
imputaciones contra la ”kenjista” Robles son muy serias,
por lo que el Congreso y la Fiscalía deberían actuar.
Pero más allá de esta denuncia contra Robles, aparecida
en el programa Cuarto Poder, preocupa la cantidad de 
escándalos generados por
legisladores de todas las
bancadas. Ahí está la
reciente aparición de los
”profesores latasmas”
de la lujuncusto Yesenia
Zonc. S::embargo, lo
que más preocupa es el
blindaje de los
miembros de su
bancada, que parecenno
darse cuenta de que
dicha congresista los
está arrastrando al piso
de la aceptación
ciudadana.
Y, si vamos más allá, 
alarma sobre todo la ligereza con que las agrupaciones políticas
(si así se les puede llamar) arman sus listas de postulantes
al Congreso, pues de haberun mayor rigor, sin duda no
tendríamos a ”comepollos”, ”mochasueldos”, 
”inventatitulos” u otras joyazas que más bien deberían estaren un
penal, en lugar de cumpliendo el inmenso honor de
representar a los peruanos en el Poder Legislativo.
Es más que cierto que los peruanos, los electores, somos en
gran parte responsables de poner a esa gente enel 
Congres0, pero las agrupaciones son las que nossirven sobre la

mesa un menú que, en gran parte, 
resul
ESTECASO
MUY SIMILAR AL
PROTAGONIZADO
POR EL
%$H£GEE$¡STR
=$'l' CHO Años

ta un verdadero fiasco, Lo más 
lamentable es que cada vez vamos de mal
en peor, sin aprender las lecciones de
periodos legislativos anteriores. El 
problema es muy serio, y ojalá algún día
tengamos a representantes a la 
altura del reto.

IVÁN SLOCOVICH
PARDO
DIRECTOR DE
CORREO


ECONOMÍA

  
 
  

12>

facebook
(e

i 2

©diario correo

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

CORREO

 

F— Exportación

  

"r be
A

Ora con más britto.

de oro crece
10% en el

primer

bimestre

En el primer bimestre, las exportaciones de oro sumaron
$1283 millones, mayor en 10% frente a igual periodo del
2017 (51167 millones), informó la Sociedad Nacional de 
Misieria, Petróleo y Energía (SNMPE).

Agregó que los envíos de oro significaron el 28% de las
exportaciones mineras ($4586 millones) en el periodo 
enero—febrero 2018.

La SNMPE explicó que en febrero las exportaciones de oro
sumaron $582 millones y los principales mercados 
fueron: Suiza, Canadá, Estados Unidos, India y Reino Unido.

 

 

Dólar Oficial pr Dólar Paralelo ;
/P Compra Venta W | Compra Venta W /P €P/va
S/3.230 _ 5/3.240 S/ 3.240 S/ 3.247 S/ 2155.83

Enro Oficial Euro Paralelo
O 71 | T Compra Venta /P Compra Venta
S/3.984 _ 5/4.001 S/ 4.013 _ 5/ 4.030

 

ENTRE MAYO Y FINALES DE JULIO, SENALA EL BCP
Mundial Rusia 2018: consumo
con tarjetas de crédito y de
deb1to crecerá hasta 8%

ENTUSIASMO

 

 

 

» Demanda de
préstamos de las
pymes de
Gamarra, así como
de bodegueros, se
incrementa en
esta temporada
CLORINDA FLORESF.

cfores&gropospensape

onforme seacerca la 
ceClebradón del Mundial

de Fútbol Rusia 2018,
se calienta el consumo 
relacionado con la celebración de
esta fiesta deportiva.
El gerente del Área de Medios
de Pago y Financiamiento al
Consumo del BCP, José 
Antonio Muñoz, señaló que entre

    

mayo y finales de julio el 
sumo tendrá un mayor 
mmismo y crecerá hasta 8%, 
particularmente por compras en
supermercados (snacks, 
bebidas y hasta televisores).
También será mayor la 
demanda de servicios relacionados
con la diversión y 
miento, principalmente 
derestaurantes y bares.

ARRIBA. Muñoz explicó que
no hay nubarrones que 
dan opacar el nivel del 
consumo en el país.

Porello, estima que las transac
ciones con tarjetas de crédito y
dedébitoctecerá 15 duranteel
Mundial Rusia2018,

”Enel primer timestre estuvo im
pulsado por las compras para el
colegio, tanto con tarjetas de

   

Peruanos están con ánimo de celebrar. spiero vargas
id fa 70 E 7 A ne |

Sem . A

crédito comode débito.Se viene
latemporadadel Mundial quese
juntacon lasdel Día delaMadre
y el Día del Padre. Se tendrá un
buenprimersemestre”, agregó.
Enesesentido, dijoquede cada
100 tarjetas que se emite en el
mercado, unas 60 se activan.
”Más o menos, de 100 tarjetas
de crédito que se emiten el
60% se usa para hacer una
transacción para compra que
puede generarinterés, o como
medio de pago, porque se 
celan antes del mes y no 
generan interés”, precisó.

GAMARRA. El ejecutivo del
BCP dijo también que la 
demanda de crédito de las pymes
establecidas en Gamarta 
igualmente crece, porque quieren
estar abastecidas con 
produc
—* T. a ea n ..— 3

  

aTor

» Mora

El BCP señaló que el nivel
dela moraen los créditos
deconsumo es el mismo
al de hace un año, no
obstante elincremento
del consumo.

toscomo polos y gorros con 
diseños relacionados con los
símbolos patrios.

”Las pymes en general 
mandando créditos para 
capital de trabajo. Los bodegueros
también buscarán que estar
bien abastecidos para poder
atender a sus clientes con los
productos de mayordemanda
durante la temporada 
mundíalista”, explicó,

a

Industria nesquera Inició con buen pie el 2018.

 

La pesca tuvo expansión
de 14.5% en febrero

El sector pesquero creció 14.5% (volumen de extracción)
en febrero de 2018, impulsado por la captura de 
anchoveta para producir harina y aceite de pescado, informó
el Ministerio de la Producción (Produce).

Se sustentó en el mayor desembarque destinado para
la industria de consumo humano indirecto, en la zona sur,
pues la zona norte—centro está en veda reproductiva.
Produce explicó que también influyó en ese resultado
el incremento en las descargas de perico, atún, 
merluza, pota y langostinos para consumo en estado fresco
y congelado.

Produce indicó que, en valor, la pesca creció 5.1% en 
febrero por el mayor desembarque de anchoveta para el
consumo humano indirecto (119:9%) y de las especies para
el consumo humano directo, particularmente para el 
rubro de curado (9.4%).

 

 

 

La venta de vehículos
nuevos sigue en retroceso

te a las 45,861 de igual 
do del 2017, informó la 
Asociación Automotriz del Perú
CAAP).

Edwin Derteano, 
te de la AAP, dijoque 
da se explica por la 
bilidad política que 
atravesó el Perú, y espera que con
la gestión del presidente

 

La venta de 
vehículoslivianos y pesados nuevos cayd
6.1% en el primer 
trimestre: se inscribieron 43,053
unidades en la 
dencia Nacional de 
tros Públicos GSunarp) 
fren
 

Martín Vizcarra mejore la
demanda.

Solo en marzo hubo una
variación de —9.6%, pues en
la Sunarp se registraron
14,193 unidades, frente a
las 15,701 del 2017.


  

 

INFÓRMATE SOBRE ESTOS TIPOS DE PROTECCIÓN

Meétodos 
anticonceptivos
de larga duración

De entre los métodos anticonceptivos naturales o de barrera, es
fundamental el conocimiento de los de larga duración. ”Su uso debe
ser indicado por un experto, previa evaluación”, indica Enrique Flint,
ginecólogo de la Clínica San Felipe, quien explica en qué consisten

 

 

 

 

 

CORREO DIARIO CORREO.PE

LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018 < 13

Reversibles

No producen infertilidad y
pueden retitarse en cualquier
momento.

e Dispositivo >>
intrauterino
Tienen forma de T y
usualmente Revan cobre:
sinembargo, otros llevan
progestágeno (dura 5 años)
sirviendo también como
complemento de la terapia
hormonal de reemplazo en
la menopausia. No se
puede cólocar en
pacientes con infección
pélvica activa o cáncer
cervical, destaca Flint.

10

años dura
la P de cobre.

© implante subdérmico
Es una varilla que se
coloca debajo áe la piel
del brazo de la mujer.
Actila impidiendo la
ovulación y engrosando
el moco cervical para
que el espermatozoide
no fecunde al ávulo, No
deben calacarse en
imujeres con cáncer de
mama.

3

años es el tiempo
límite para cambiar
el implante.

 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
   
 

 

Definitivos

Provocan infertilidad
y noson reversibles.



—— 7

o

e Ligadura de trompas
También es conocido como
bloqueo tubirico y su efecto
es permanente. Consiste en
amarar y cortar las trompas
de Falopio; no obstante, es
necesario consultar con el
médico antes de decidir, ya
(¡||¡= no hay vuelta atrás, No
debe usarse en mujeres que
tienen solo un hijo, aclara el
especialista.

de cada 100 mujeres
elige la ligadura como
metodo anticonceptivo

. ¡XN
N

e Vasectomia
Es un proceso quirúrgico
que corta los conductos
que llevan los

rmatozoides. Se

aplica solo en varones y
de esta forma se logra la
esterilización.

 

 

  

ECONOMÍA
SOCIEDAD
ESTILO DE VIDA
TECNOLOGSIÍA '
GASTRONGMÍA

 

Plataforma es gratuita y permite personalizar gustos.

Aplicación que
mide rating social de
TVillega al Perú

La aplicación Mi.tv, que cuenta con más de 1.6 millones
de usuarios únicos mensuales en 10 países de 
mérica, llega al país para las personas que no quieren 
perderse la programación nacional e internacional. Según
la cantidad de usuarios que interactúan a diario con la
plataforma, Mi—tv puede proveer información útil como
perfiles de audiencias, segmentos rentables, zonas
geográficas más activas, y un ranking de los programas
más vistos o que tienen una mayor demanda. ”Nuestra
plataforma también cuantifica las interacciones de los
usuarios en términos de reacciones, compartidos, 
recordatorios, búsquedas, recomendaciones y comentarios
generados”, agrega el CTO y cofundador de Mitv, Tomás
Mazowski. Es necesario destacar que esta app ha 
logrado posicionarse anteriormente en países como México,
Paraguay, Argentina, entre otros.

 

 

 

Viviendas ecosostenibles:
características y ventaias£

”Para que un proyecto 
inmobiliario sea certificado
como ecosostenible debe
tener características 
cas como sistemas de 
ahorro de agua, electricidad,
uso ecológico de las áreas
verdes, reutilización de
aguas grises, entre otros”.
También agregó que es 
viMuchas inmobiliarias — talrecurriry aprovecharal

apuestan actualmente
por viviendas que sean
amigables con el medio
ambiente y al respecto
Leandro Patroni, 
tor general de Balcón 
Inmobiliario S.A., comenta
cómo identificar este tipo
de inmuebles.

máximo fuentes de energía
naturales para utilizarias en
las diferentes áreas de la
casa, y así asegurar una
conveniente ventilación
que genere un ahorro de
hasta el 40% de energía. Es
importante tomar en 
cuenta estas consideraciones.


  
 
  

14>

faceb lg"

tu.ntter»

Go E

 

Mala mnlobra del agete provocó tragedia.
Policía y sus hijos mueren
en accidente vehicular

Un policía, identificado como Juanito Jhack Quijano 
partida (31), y dos de sus tres hijos fallecieron tras 
chocar contra un vehículo de carga, en la región Huánuco.
Según fuentes policiales, el agente trasladaba en una moto
líneal a sus hijos a la Institución Educativa Damas Beraún,
ubicada en el distrito de Amarilis, Quijano intentó pasar
a la unidad pesada, pero impactó contra esta.

En el lugar de los hechos falleció el agente y su hija de
11, mientras que otra niña —de nueve años de edad— 
murió en el Hospital Hermilio Valdizán. Solo el hijo menor
de la familia logró sobrevivir al siniestro.

 

 

 

Techo de colegio se
desploma por vientos

ducto de los fuertes vientos.
Según las autoridades 
lares, los alumnos del 
segundo año de secundaria se
encontraban en la clase de
educación física cuando
tuvo lugar el hecho.

El regidor de la 
Municipali
 

Estud iantes de la 
Institución Educativa República de
Chile, en Casma (Áncash),
corrieron momentos de 
peligro, luego de que el techo
de la losa deportiva del 
legio (una estructura 
lica) se desplomara 
pro
dad Provincial de Casma,
Jorge Paredes, señaló que
la infraestructura, 
elaborada por la mencionada
comuna, fue observada
por los directivos del 
legio debido a sus 
múltiples deficiencias.

mr Rom e : pranqora
Rue 20129080858
Junta centar osucatonia be soctos

e contormaas
tay Genral e

conlo stablen en l tl 1979 e a .ey Generalde oe y nos arícuios 230 y Aorose
Sodedades, s convoca a Justa Geneal Obiqutdo de Socios, que tendré lagas en prmera
comenentoro, e n 23 de a 2018  hoas 93 eni Armaio Avtrado Degregor o. 252 itonizscin Pampasl

e Sant Teres, Saningo e Sero, d tratarios eguientestemasde igeneo:
1. Aprobución delos Etados Finncieros d los Ejrdio 2016 y 2017

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

   
   
 
 
 
  
 
 
    
 

Asaltan a bus. Ocho

delincuentes armados

asaltaron ayer a los
pasajeros de un bus
interprovircia deía

empresz Cnicay, >u
Hartang: erdahuaylas.

 

la vía g

CORREO

RECONSTRUCCIÓN. Cientos de

pobladores de los distritos piuranos de Cura
Mori y Miraflores llegaron hasta la sede del
Gobierno regional para exigir la reconstrucción
de sus viviendas y calles, afectadas por El Niño
costero. Los manifestantes, quienes bloquearon
vías, indicaron que muchos de los damnificados
aún no se han beneficiado con los bonos del
Gobierno. Asimismo, denunciaron que existen
sectores donde no hay módulos construidos.

INTERVENCIÓN POLICIAL SE REALIZO EN CUSCO

Capturan a sujeto que violó
y embarazó a menor que
captó por Facebook

 

 

 

» Además, en
Piura, se pide
prisión
preventiva para
padre que
ultrajó a su hija
de 12 años

CORREO | REDACCIÓN

n Sujeio aCusado de
w ultrajar y embarazar

a una menor de edad,
a la cual captó a través del 
Facebook, fue detenido en la
ciudad del Cusco, tras un
paciente trabajo de 
inteligencia policial.
Se trata de Julinho Munguía
(23), que en las redes sociales
era conocido bajo el 
seudónimo de ”Smith Mas Nas”. Ese
apelativo utilizaba para añadir
a su red social a cuanta menor
de edad podía. Según el 
coronel PNP Julio Becerra, el 90%
de sus contactos son niñas y
adolescentes.
El sospechoso fue 
aprehendido cuando descansaba en su
vivienda, ubicada en la calle
Meloc, en el cercado de la
ciudad del Cusco. Una vez
detenido, habría tratado de
evadir su responsabilidad,
aduciendo que era 
enamotado de su víctima y que el
acto sexual se produjo por
consentimiento de esta.

LOS HECHOS. Hace 
aproxi
78%

de las víctimas por
violación tienen a su
agresor dentro de su
entorno, según el MIMP,

”Nosotros recién recibimos
la denuncia de la menor y sus
padres, y hemos procedido a
hacer las investigaciones 
pre
liminares y posteriormente a

2 Agotción de la Mermora Ar e os Ercoos 2016 y 2017
3. Ag del mmento e cantai pr caprmencón de creencasdelos socos y cor nuevos arts,
p eub ls ps cue reujéro e ptmanio eo a crticad ei a la trcro parte d capros
de l socet

4. Aprobacón e la eedución e capal para eub páicos acumulas.
e no contarse cn e qurum csrrespondent, se ota en segurdaconvocataa pora el a 27 de tr 2009, a ll
mme hoc y en e msmalagr pra rtarios memos ts et un.
[rememo, se on on concomento de os soñores socos que a inormacn els tomos ee Agenss, o encuenta

la su Ospesición en nuestas añomasubicados en 3 Amaido Degregos o 392, tunisació Pampasdel
Gant Teresa, Santngode Suro, en hocro delunes a vermesdeOomaS.C0om.
Santiago de Surco, abel 11, 2018

 

madamente un año, el sujeto
habría contactado a la 
menor, para luego ultrajada y
dejarla embarazada. Tras el
alumbramiento del bebé de la
menor, los padres de la 
víctima decidieron denunciar el
hecho ante las autoridades.

dar con el paradero del 
imputado”, sostuvo el jefe de la
División de Investigación 
Criminal del Cusco.

Tras este caso, la Policía 
mendó a los padres de 
familia vigilar las cuentas en las

redes sociales de sus 
menores hijos. Asimismo, pidió a
los niños y a los 
tes que no acepten a 
ños como amigos o 
contactos a través de Internet.

OTRO ABUSADOR. Enotro
caso de abuso de menores, el
Ministerio Público de Piura 
informó que solicitará nueve
meses de prisión preventiva
contra José Pedro Sandoval
Vílchez (41), quien es acusado
de haberultrajado a su hija de
12 años en una vivienda 
abandonada, en el sector de Villa
Perú—Canadá.

Según la Policía, el llamado
”Monstruo de Villa La Paz”
tenía como costumbre llevar
a la víctima al colegio, pero en
el camino se desviaba con 
di
 

rección a un predio 
abandonado a fin de darrienda suelta a
sus bajos instintos. Al no 
soportarmás los vejámenes a los
que era sometida, la menor 
decidió contar a su madre todo
lo sucedido; por lo que la 
mujerinmediatamente denunció
el hecho y minutos después la
Policía montó un operativo
para capturarlo,

En el momento de la 
ción, en la vivienda 
abandonada, los agentes indicaron que
el sujeto poseía dos condones.
Metros más allá, estaba su
hija con los ojos llorosos.

Al ser interrogada por los
agentes, la niña confesó que
era sometida a sucesivos
abusos por parte de su 
progenitor y que, si se negaba,
este la golpeaba.


CORREO /PERÚ 360

OCURRIERON EN ÁNCASH, APURÍMAC Y AREQUIPA

Accidentes de

tránsito dejan 50

   

. e;
— nt . —.
6 Y”. e e”

ue

RR
77 ( Ne

E gr

plca. Aeropuerto de Pisco será
alterno al Callao por la Cumbre

Con motivo de la celebración de la VIII Cumbre de las
Américas en nuestro país, el Aeropuerto Internacional
de Pisco funcionará como alterno al Jorge Chávez.
Dada la limitada capacidad del terminal aeroportuario
del Callao para albergar a todas las aeronaves que 
llegarán con motivo del evento, algunas serán derivadas
al sur. Se conoció que el personal del aeropuerto 
pisqueño ya habría sido informado sobre el movimiento
¡nusual que se registrará durante los días viernes 13 y
sábado 14 de abril; por lo que las autoridades 
solicitaron brindar todas las facilidades a las aeronaves que
lleguen como parte de la cita internacional.

 

    

heridos en el país

 
 

— e 
—
Bus de Cavassa se volteó en Panamericana Norte.

et .r

»Lambayeq

DIARIO CORREO.PE < 15

LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

 

 

 

» Exceso de velocidad v mal a:

maniobras desen.

CORREO | REDACCIÓN

as carreteras en las 
Lgiones de Áncash, 
Apu
rimac y Arequipa se 
ñeron de sangre ayer a 
causa de accidentes de tránsito,
que reportaron un total de
49 heridos.
Un ómnibus interprovincial
de la empresa Cavassa, que
partió de Piura con destino a
Lima, se volcó 
te en la carretera 
na Norte, a la altura del 
to de Guadalupito, en el 
límite de las regiones Áncash y La
Libertad. Producto del 
impacto, 38 pasajerosresultaron
heridos.
Según las primeras 
informaciones, David Vega Siriaco,
conductor de la unidad de
placa AS1—961, perdió el 
control trasrealizar una maniobra
temeraria durante la 
madrugada de ayer y serecupera en
el Hospital La Caleta de 
Chin;bote. Su vehículoquedóa un
costado de la vía, denido al
fuere mpacto.

      

 

a a

ue. Evalúan pedir estado de

¿a 2 raron liechos

DESPISTE. Siete 
pasajeros quedaron lesionados
tras la volcadura de una
camioneta por una ladera
de 200 metros de 
profundidad. El accidente sucedió
en la comunidad 
sina de Choquecca, 
provincia de Cotabambas, en
Apurímac.

El vehículo, conducido por
su propietario, Hilario
Sueldo Zamora (43), quien
también resultó herido, se
despistó cuando entraba a
una curva por causas que
son materia de 
ción. Las autoridades 
presumen que el exceso de
velocidad habría 
ocasionado el siniestro.
Finalmente, en Arequipa,
cuatro personas se salvaion
de morir cuando viajaban
hacía Lima en un bus de la
empresa de :ransporte 
interprovincial Rey Latino.
Al cierre de esta edición, no
había víctimas mortales.

emergencia para Olmos por protestas

A más de 20 días de haber iniciado sus protestas, los pobladores de
Olmos, en Lambayeque, continúan bloqueando carreteras en rechazo a
la construcción de la nueva ciudad de Olmos. Frente a esto, el jefe de la
Región Policial Lambayeque, coronel Rubén Jerí Juscamaita, informó
que, según evolucionen las manifestaciones, se determinará si se avala
un posible estado de emergencia en el distrito de Olmos o el 
requerimiento de refuerzos policiales de otras regiones

»Arequipa. Docentes buscan ingresar
al Registro de Profesores Bilinghes

7 El Ministerio de Educación (Minedu)

  

tiene como objetivo que los 
estudiantes hablantes de quechua, almara y
otros idiomas nativos se eduquen en
su lengua materna. Por ello, 1107
docentes de Arequipa —y un total de
71163 a nivel nacional— se sometieron

Nacional de Profesores Bilingles. Los
[ maestros inscritos reciben bonos y

bramiento y de contratación.

a un examen para ingresar al Registro

son priorizados en el proceso de 
nom
PERÚ

 

»Cusco. Descartan
cesar actividades
de turismo de
aventura

Luego de una reunión entre
autoridades turísticas, se 
z6 la suspensión de las 
actividades de turismo de aventura en
Cusco, como se tenía previsto
tras la muerte de dos personas
y la desaparición de otra en ef
Valle Sagrado de los Incas. La
denominada Red de Protección
al Turista optó por buscar otras
medidas para combatir la 
informalidad en el rubro.

»

 

.. TAA

» Piura. Hampones
amenazan a dos
dirigentes de
construcción civil

En Talara (Piura), delincuentes
balearon la vivienda del secretario
general de Construcción Civil, Abel
Colquepisco Taype, y del 
secretario de Prensa del mismo sindicato,
Johnny Alarcón Villegas. El acto
constituyó una amenaza de 
muerte para ellos y a sus familias. Los
hampones dejaron notas que 
ban: ”Todos los plomos están 
dirigidos a tu techo”. Líneas seguidas,
les exigieron dinero.


16 >» DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

OCCIDENTE RESPONDERÍA MILITARMENTE
AL ATAQUE QUÍIMICO DEL SABADO

Reino Unido y Francia
5e almezm_ con EE.UU.
contra Siria

 

» Los tres países
consideran inaceptable
que régimen de Bashar

al Assad use gas ' l 60

contra civiles | y y * ee

EEE
CORREO | AGENCIAS en promedio,

Pss in

de gas del

Donald Trump, contaría con el

apoyo de dos de sus principales
aliados —Reíno Unido y Francia— para
responder militarmente al presunto
ataque químico cometido el sábado
por el régimen del dictador sirio,
Bashar al Assad, contra población 
civil en el bastión rebelde de Duma.
Según un comunicado del Ejecutivo
británico, los tres países ”acordaron
que la comunidad internacional”
debe ”responder para mantener la
prohibición global sobre el uso de
armamento químico”.

1 presidente estadounidense,
E sábado.

TOt
**** ANTES QUE UACANCIA

Lacrónicalielunalrenuncialanunciad a u r

ENCUENTRA TEMAS COMO :
E e S

a a e ” l a

4 Lobo o Lobista.

+ El ocaso de PPK

Libro de 120 páginas
a fuli color en fino papel couché

ENCUENTRALO EN TU QUIOSCO FAVORITO

  

CORREO

Por su parte, el presidente de Francia,
Emmanuel Macron, aseguró ayer que
”en los próximos días” decidirá, junto
con el Reino Unido y Estados Unidos,
sí se produce un ataque en suelo sirio.
Cabe indicar que tanto Damasco como
Moscú han negado que el Gobierno 
sitio sea responsable.

TAMBORES DE GUERRA. 
tras Occidente da avisos de un 
cial ataque, las fuerzas 
gubernamentales sirías y sus aliados se encuentran
en estado de alerta en sus bases y 
aeropuertos militares.

El Observatorio Sirio de Derechos
Hurnanos anunció que el régimen de
Al Assad ordenó una movilización 
general de tropas.

Para complicarmás la situación, Rusia
—aliada de Sitia— vetó ayer en el 
jode Seguridad de la ONU una 
propuesta de Estados Unidos para establecer un
nuevo mecanismo que investigue y 
buya responsabilidades por el uso de 
armas químicas en Siria.

ANTECEDENTE. El ataque con 
gassarín del sábado no sería el primero que
comete el régimen de Al Assad contra
civiles en zonas ocupadas por los 
rebeldes. Hace casi un año, Trump ordenó
lanzar decenas de misiles contra la
base aérea siria de Al Shairat, en la
provincia central de Homs, como 
salia por el ataque químico en la 
localidad de Jan Shijún, donde murieron
más de 80 personas y del que la ONU

es — CuIpó al Gobierno de Al Assad.

 


CORREO / MU

 

0 350

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

CREADOR DE FACEBOOK COMPARECIÓ ANTE EL SENADO DE EE.UU.

Zuckerberg colabora con
el fiscal para la trama rusa

 

 

 

» Se sospecha que filirz.”ón do
datos de usuarios sirvio r ara
beneficiar campaña de Trump

CORREO | AGENCIAS

1 fundador de Facebook,

Mark Zuckerberg, 
asegu
ró que su empresa 
ja con el equipo del fiscal 
especial de la trama rusa, Robert
Mueller, para asistirlo en sus
investigaciones sobre la 
posibleinjerencia de Rusia en los
comicios presidenciales de
EE.UU. en 2016.
Zuckerberg reveló, al 
rrogado ayer en una 
cia ante el Senado 
estadounidense, que varios de los
miembros de su equipo han
sido entrevistados para las
investigaciones, pero evitó
dar detalles para no 
tar la confidencialidad. ”De 
he
»Japón. Anciano de 112 años
el más longevo del mundo

El ciudadano japonés Masazo Nonaka, de 112 años y
259 días, fue reconocido ayer como el hombre vivo
más longevo del mundo por la organización
Guinness World Record. Nonaka ha recibido este
reconocimiento tras la muerte del español Francisco

cho no sé si hubo 
requerimiento legal para ello. Creo
que puede que lo haya 
do, pero lo que sé es que 
estamos trabajando con ellos”,
dijo Zuckerberg, quien aclaró
que él no ha sido 
entrevistado para esta investigación.

La comparecencia del 
multimillonario ante el Senado se
produce después de que, en
marzo, varios medios 
laran que la empresa 
británica Cambridge Analytica tuvo
acceso en 2014 a datos 
recopilados por Facebook, y usó
esa información para 
truirun programa 
informático destinado a predecir las

decisiones de los usuarios e 
influir en ellas.

Cambridge Analytica 
tamente colaboró con el 
po de Donald Trumn 
durante la campaña elerto;al El

»inglaterra. Príncipe
Harry y Meghan Markle
no invitaron a políticos

a suboda

La lista de invitados a la boda del 
principe Harry y su prometida, Meghan
Markie, no incluye a ningún político,
por lo que se descarta la presencia del
presidente de EE.UU., Donald Trump, 0
de su predecesor, Barack Obama. El
palacio de Kensington informó que no
es necesario invitar a ningún político a
la boda del 19 de mayo del principe,
puesto que es quinto en la línea de
sucesión a la corona británica. En los
últimos meses se especuló que Harry
invítaría a Obama, dada su relación de

amistad./JEFE

+ 3

 

equipo de Muellerinvestiga
también si hubo o no coctc!
nación entre Moscl yl 
paña de Tmn par: 
pequdica: a l» condidata demóctata,
Hi'ary Cunton.

<17

Unos 37
millones

de usuarios
fueron
afectados.
/AFP

 

»Chile. Casos de sida han
aumentado un 96% entre

2010 y 2017

Los casos de VIH sida han aumentado en Chile
un 96% entre 2010 y 2017, desde 2968 a 5816

MUNDO

 

 
 
  
   

» MIGUEL ÁNGEL
RODRÍGUEZ
MACKAY

o RodriguezMackay

DESPRECIO DE TRUMP
Y ZAFARRANCHO
DIPLOMÁTICO

POR LA CUMBRE <

os: 1) Elinterés de EE.UU. por
la crisis en Siria es circunstancial.
Van seis años de guerra enese paí
y nunca le pierde el paso ni baja los 
beles, Pasa que esta situación le ha 
servidoa Washington de
<ircunstandia/pretexto para prescindir
denuestra región, confit oel
desprecio de Donald Trump por
América Latina, a la que sigue viendo
como patio trasero de su país. 2) El
referido visible desdén de EE.UU. por
nuestros países —envío de tropasa la
frontera con México donde levanta un
muro, deportación masiva de
hondureños, congelamiento del 
programa ”Acción Diferida para los Llegados en
la Infancia”, etc.—nunca fueadvertido
x la Cancillería al nuevo Presidente de
la República y gravernente le generó 
expectativa, menoscabando realistamente
suestreno internacional. 3) La continua
indefinición enel tema Maduro se fue
delas manos de la Cancillería de la 
nuidad por su falta de conocimiento, 
carácter y audacia, y está pasando factura
al nuevo gobierno del Perú. Maduro fue
invitado a la Cumbre, después 
do, y ahora, luego de persistircon el 
retiyo de la invitación, Torre Tagle
gatrafalmente ha inducido al presidente
Vizcarra para que declare que Madurosí
puede venir al Perú —enterrando la idea
de que no podía ingresar por mar, tierra
oaire—aunqueno pamage dela €
Cumbre, 4) Horas antes de que la Casa
Blanca anunciara la cancelación de la 
nida de Trump a Lima, la CIA había 
identificado el impresionante número de 91
miembros de la comitiva oficial de
Maduro ingresados al país y que ahora
yasabernos que lo hicieron con luz
verde de la Cancilleria. Ante tal 
gigantescaincoherencia —Rex Tillerson vino para
exponer las condiciones de la venida de
Trump., los gringos jamás ibana
exponer a su presidente ante la
descubierta eventual llegada de Maduro,
y nosbajaronel dedo recurriendo a 
lare
  

casos, incremento que muestra que el 
contagio ”está fuera de control”, según Alejandro
Atiani, director del Centro VIH del Hospital de

Núñez Olivera, que falleció el pasado febrero a los 113

y Md H ferida ecuación: circunstancia:—pretexto.
años, según explicó la organización en un 
comunica
CONCLUSIÓN: Para evitar que aparezca

do. El anciano nipón recibió el certificado por su icó— — — — — e completamente deslucida la Cumbre 
nico récord en su vivienda familiar de Ashoro, en la la Universidad de Chile. Los números ”apuntan si;1£rsidentsrelevantes, la
isla de Hokkaido (norte de Japón), donde ocupa sus a que hay por lo menos 40 mil personas infec— declaración política que de ella emane

tadas que lo desconocen”, advirtió. El 
segmento más afectado de la población chilena es el
de 15 a 25 años de edad JEFE

días viendo programas de sumo en la televisión,

no tendrá niimpacto, niencanto, ni
leyendo el periódico y disfrutando de dulces./EFE

peso— será mejor postergarla unos
: meses,

 

  


 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
  
   
  
  
   

PRIMERA FILA P%

icción y realidad han caminado

juntas en la narrativa de los

acontecimientos históricos de

todas las naciones, pero ¿hasta

qué punto la invención debe ser
uncomponente de los pilares de una 
pública? Fred Rohner, autordel libro 
storía secreta del Perú (Estruendomudo,
2017 desnuda ciertos mitos que han 
nido contándose de generación en 
ración. En este trabajo, el investigador 
ruano presenta más preguntas que 
puestassobre la 
formaenquesenosharelatado la historia de nuestro país.

¿Por qué cree que se ha maquillado
la realidad a lo largo de la historia? En
algunos casos, no se trata de hechos
que hayan sido dolorosos. A veces, 
tar la historia ayuda a hacer quedar 
jora uno y mal a otro. Entonces, se 
cora la realidad de otro modo que 
sulta, en algún sentido, más 
provechosa para nosotros, Esto pasa en todo el
mundo. Nosotros le pondremos nuestro
sabor local, pero ese tipo de mitos los hay
en todos lados.

Pero estas formas de contar la 
historia refuerzan ciertos discursos de
grupos de poder... Sí, y estos discursos
adquieren nuevos valores; es decir, 
cambia el valor que se le dio originalmente, pero
se mantiene la forma en que se ha 
constuidoel relato.

El libro nos recuerda el caso de la
creación de la bandera peruana y el
sueño de San Martín. 
ner este tipo de historias en los 
gios que no sonciertas? Nosotros 
dimos a leer con la Eteratura porqueno 
iniciamos con ensayos científicos; entonces,
hay ciertas ideassobre lo que puede 
dar en el imaginario. Pintaste a San 
tín con su palmera y hasta hoy te 
acuerdas de que él hizo la bandera y no Bolívar.
La gente le guarda cariño a un 
acontecimiento, aunque este no sea verdadero. En
el casode la bandera peruana, 
tie
ne que ver con eso:hacer de un

18 > DIARIO CORREO.PE

CORREO

El autor del libro Historia secreta del Perú nos muestra
cómo algunos hechos históricos ?» sido modificados
para beneficiar a ciertos seciores ue la sociedad

UNA ENTREVISTA DE JOHANA UGAZ / FOTOS: GERARDO MARÍN

FRFD .R 0HNL¡<, mvest1gador
r dsce1to aniversitario

” Somos ep1derm1camente
conservadores”

LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

 

 

MAGALY MEDINA

EDU SAETTONE
. ERNESTO
E3

lar?La literatura está en 
múltiplessitios, está en las canciones con lasque
tearullaba la abuela; son parte deesa
lírica de lo cotidiano, una lírica 
popuJarquenosotros y la academiano le
ha dado mucha importandia, sobre
todo en el Perú. Esta falta de trabajo
termina por confundir la historia
con la literatura.

Lareligión también ha 
nido en las narrativas de 
hechos históricos. ¿Esto nosata a
seguir siendo una sociedad 
conservadora? Somos una sociedad
epidérmicamente conservadora,
porque en los hechos cedemos
mucho más; puede no 
habermatimonio entre personas del mismo
sexo, pero casi cualquier hostal
dejaentrar a una pareja homosexual.
Soy católico, pero creo que uno de
los grandes enemigos de nuestra
vidarepublicana ha sido 
sidad que está casi en todas las 
sas. Con esto no me refiero a una 
ligión en particular, sino ese espíritu 
religioso conel que miramos el mundo que
también, en algunos casos, nos ha 
salvado y nos ha dado elementos positivos;
pero almacenar unareliquia 
vienejustamente de la religión, de estas astillas de
la cruz de Cristo que se guardaban en las
iglesias, de idolatrar estos elementos
que nodicen nada, como el hueso de 
(Miguel) Grau, Nos hemos atado a pequeñas
cosas sin intentar mirar el panorama.

¿B¡q¡esed¡feremaunmnodeun
Enun hay 
unde
relato oficial algo más atractivo _ im seo claro de alguien o de un grupo de 
para los niños, cuando en reali— SEOn gg cemos creer una cosa. Cuando mi 
profedad esuncuentode(Abraham) — Enfo1 3m id i ir sora de historia o la tuya nos contó lo de
Valdelomar. Lo quese debeha— — E San Martín, no creo que 
hayaqueridoen
ceres conjugar estosrelatos con
lahistoria, enfrentaralosjóvenes
a documentos, darles el valor y
la visibilidad que tienen a 
to
 

  
  
  
  
  
  
 

gañarnos; quería claramente que 
aprendiéramos una lección. En el psicosodial, sí
existe una conciencia de que se está 
engañando y creo que esa es la diferencia: el

dos los que tuvieron participa— deseo y la implementación, porque para
ciónenla historia, comoes el caso que <]a; p5l…5eam]i 3u;rg;[se debe Lát1lgs-
delos afoperuanos, en el caso del » : zara la prensa. a conmu
Huáscar, por ponerunejemplo. E%W Uno g? los g I'I?Il dec'ls en em1% os de 3 u(els tra vida ge esos mitos g:e no nos dejan 
desarroRee j j icriosi j lamos, pero hay otros mitos que nos
¿Cuálsería el lugar de la lite— repy Icana ha sido esg reiig1osidad que esta danalegra; el asuntoes conjugarios, 
nocreraturaenelimaginariopopu— _ TIENEIHSPÁGNAS. — Casi en todas las cosas erenellos solamente,


CORREO/PRIMERA FILA

» Breves

 

VIDEOCLIP DE
”DESPACITO”

El videoclip más visto de la
historia, ”Despacito”, del 
artista puertorriqueño Luis
Fonsi, así como otros fueron
eliminados por varias 
horas de YouTube como parte
de un ataque informático.

 

COSBY PAGÚ MÁS
DE 3 MILLONES A
DENUNCIANTE

El actor Bill Cosby pagó 3.38
millones de dólares a la 
comediante Andrea Constand,
como parte de un acuerdo
secreto. Constand fue una de
las 60 mujeres que acusaron
a Cosby de abuso sexual.

 

”LOS PREMIOS NO
SON MÁS QUE UNA
AYUDA AL EGO”

Luego de ser nominada a
los Premios Plantino, por su
papel en la serie 
/ngobernable, la actriz Kate del Castillo
señaló que los galardones
”no son más que una ayuda
al ego”.

RINGO STARR
FIRMA ACUERDO

Ringo Starr, exbaterista de
The Beatles, firmó un 
acuerdo ”exclusivo de publicación
mundial” sobre toda su 
carrera con la discográfica BMG.

MÚSICO SERÍA LIBERADO EN LAS PRÓXIMAS HORAS

Ordenan prisión
suspendu3 a para
Eduardo Saettone

  

 

 

» Poder Judicial también le impuso el pago
de 304 mil soles como reparación civil

REDACCIÓN | CORREO

Imúsico y conductor
detelevisión Eduardo
Saettone será puesto
en libertad luego de
que se le impusiera
prisión suspendida enelcasoque
afronta por el atropello y la muer
te de María Elena Coronado,
ocurrido en 2012.
”Sexta Sala Penalde 
Limaimpuso 4 años de prisión suspendida,
porel plazo de 3 años, y el pago
de 304 mil soles porconcepto de
reparacióncivila Eduardo 
Francisco Saettone Arróspide por la
¡muerte de María Elena Fidela 
Cotonado de Galeno”, informó la
Corte Superior de Justicia de
Lima a través desusredes socia:
les, durante la tarde de ayer.
Deestamarera, se disr..>lo ”n
mediata libortad”:le Sae'tone,
una medida que ”e eiectuará
siempre y cuando no exista
mandato de detenciónuotrame
dida dispuesta porotraautoridad
competente”.
Como se recuerda, Eduardo
Saettone se entregó a la Policía
e ingresó al penal Ancón II, en
enero, después de que la Corte
Suprema anulara la sentencia
quele impuso 
prisiónsuspendida porel delito contra la vida, el
cuerpo y 
lasalud—homicidioculposo en agravio de María Elena
Coronado.

REGLAS. Además, Sacttone 
berá cumplir las reglas de 
conductas para permanecer en liber

tad, como 
pagarlareparacióncivil en el lapso de un año y regis
trarsu huella dactilar, de 
ta mensual en la Oficina de 
Re
 

Conductor fue encarcelado en enero./Angela Ponce

» Inhabilitado

Saettone quedó
Inhabilitado ”para
conducir cualquier
tipo de vehículo por
Igual plazo de la pena
principal”.

gistro y Control Biométrico.

Elexconductorde Estoes Guerra
no podrá variar dedomicilio ”sin
previoaviso al Juzgado”ni 
”incu
4

meses permaneció el
músico Eduardo
Saettone en el penal
Ancón Il.

Hastael derrede estanota, el 
Instituto Nacional Penitenciario
(Inpe) aún no había recibido la
notificación judicial; porloque

 

DIARIO CORREO.PE < 19
LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

 

Conductora afirmó que el público ahora ve Netflix.

Magaly Medina:
”Toda la televisión
está caída de ráting”

En una entrevista con Phillip Butters, la conductora
Magaly Medina habló sobre el bajo ráting en la televisión <
nacional, como le viene ocurriendo a su programa La 
Purita Verdad.

”Toda la televisión está caída de ráting; si tú vieras los
rátings de lunes a viernes, de sábado y domingo, no te
la crees. El mismo sábado, Gisela (Valcárce!) en su 
último programa, que hizo algo del amor (Gisela busca... el
amor, no sé qué huachafada, hacía 9 puntos y con eso
garal a — subado”, señaló en Combutters.

Adem:s, in periodista señaló que el público ya no 
consume la televisión de manera tradicional y que uno de
los motivos del bajo ráting es que ”la gente no está 
viendo televisión; porque la gente sate a la calle, porque la
gente ve Netílix, porque los chicos ya no ven televisión
de la manera antigua”.

 

FOTONOTICIA
KATE MOSS Y DANIELA VEGA EN CHILE

La modelo inaugura la exposición ”Siendo el 
Futuro” en el Museo de la Moda de Santiago, a la cual
invitó a la protagonista de Una mujer fantástica.

 

 

 

rrirenotro hechoilicitosimilaral —— lasalidade 
Sacttoneestaríapreinvestigado o ningún otro”. vista hoy.
66 Ernesto Pimentel no pudo ocultar la
5iem Pre felicidad que le embarga por el buen

un producto
sin excesos”

Ernesto Pimental regresa al teatro.

busco ofrecer

momento que atraviesa su programa
El reventonazo de la Chola, que cada
sábado se mantiene líder en 
suhorario, dejando atrás a El wasap de JB. ”El
sábado hemos logrado uno de los 
ratings más fuertes que hemos tenido,
a pesar de competir con el partido
Cristal—Alianza Lima. A esto se suma
que £l wasap de JB se mueve de su 
ho
rario, pero cada canal ve lo que hace.
Lo que a mí me preocupa es tratar de
ofrecer un buen producto sin excesos
y con la búsqueda de la 
autorregulación personal”, manifestó el artista,
que vuelve el 13 de abril a las tablas
con la obra ”Congreso” en el Teatro
La Plaza solo por diez funciones.

Pimentel, que encarnará a una 
denta del Congreso, tendrá dos 
invitados cada día. Boletos en Teleticket.


       

PAOLO GUERRERO
TORNEO DE VERANO

ii*

Grones y cremas en duelo apasionante en Matute.

Alianza recibe a la ”U”
en clásico de equipos
en cuidados intensivos

Está en juego el honor de vestir las camisetas de los 
equipos con mayor historia en el fútbol nacional. Alianza Lima
y Universitario de Deportes dan vida a una versión más
del clásico del fútbol peruano con un presente opaco.
Alianza Lima llega herido producto de sus dos derrotas
consecutivas frente a Palmeiras (2.0 por la Copa Libe:
tadores) y Sporting Cristal (3—0 por el Tomes de Vera:
no). Las críticas apuntan al técnico, Pablo goerhea,
debido a la discreta labor del plantel blanq tiazul, que en
los últimos juegos mostró carencias en defensa y ataque.
El presente de su rival, Universitario, tampoco es 
bueno tras el empate 2—2 con San Martín la fecha anterior.
Los merengues llevan cinco juegos sin conocer el 
triunfo y el DT, Pedro Troglio, es criticado por su trabajo.
Este duelo es vital para ambos estrategas, quien gane
este compromiso seguirá con el respirador artificial.

 

 

 

 

Gareca prefiere evitar a
la selección argentina

dial Rusia 2018. ”Ojalá que
no nos crucemos con Ar
gentina en octavos”, 
comentó el ”Tigre”.

Durante la entrevista, 
Gareca analizó el tortuoso
proceso de la Albiceleste
para clasificar a la Copa
del Mundo, y destacó la
jerarquía de los 
futbolis
 

El técnico de la selección,
Ricardo Gareca, fue 
entrevistado por el programa
radial ”De una con 
bro”, que conduce el 
periodistas Fernando Niembro,
y reveló que prefiere evitar
a la selección de Argentina
en un futuro duelo por los
octavos de final del 
Mun
tas para sacar lo mejor y
conseguir el boleto a 
Rusia. ”Todo el proceso de
Eliminatorias de 
Argentina fue muy preocupante.
No es normal que haya
tenido tres técnicos. 
Terminó clasificando por
sus jugadores”, finalizó
el estratega.

 

 

DIARIO CORREO.PE
o 20 >LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

Duelo de coleros. Sport
Rosario y Ayacucho
miden fuerzas a partir del
5:30 p.m. en el estadio
Rosas Parna= Ambos
acumulurn.a os fe chas sin

pune t.

a incertidumbre 
ter
minó para el 
”Depreda
dor”. Paolo Guerrero
defenderá su inocencia en el
caso del resultado analítico
adverso, luego del partido de
Eliminatorias que la 
selección peruana disputó ante
Argentina, el próximo 3 de
mayo (día en que culmina
su castigo de seis meses,
impuesto por el Comité 
Disciplinario de la FIFA) en la
corte del TAS con sede en la
ciudad de Lausana (Suiza),
según indica el portal web
Diario Extra Globo de Brasil.
”En la práctica no habrá
ningún efecto, Pero para
Guerrero es la prueba de
que no quiso engañar y que
fue un incidente. Vamos a
enfrentar el juicio i
ma manera coro
moslosdenás.con a 
ma Inea de d ofensa”, 
:6 21 ¿F ogado brasileño 
Bichara Neto al citado medio
de comunicación.
La defensa trabaja con 
rrero a fin de anular 
completamente la sanción, que
fue reducida de un año a
seis meses. Como se 
recuerda, a fines de febrero,
la Agencia Mundial 
Antidoping pidió el aamento de la
pena del jugador. En vez de
un año, la WADA quiere
dos años de castigo para el

 

TRANQUILO
e Atcicio]
trabaja para
regresar en buena
forma a los
campos de juego.

Verano 2018.

CORREO

LA MAQUINA ESTÁ AFINADA.
Sporting Cristal espera extender su racha de
se?s partidos sin conocer la derrota cuando
visite esta tarde (3:30 p.m.) a Comerciantes
Unidos en la localidad de Guadalupe (La
Libertad). Los celestes precisan de un triunfo y
esperar que San Martín no sume de a tres en su
duelo contra UTC de Cajamarca, para
asegurarse un cupo en la final del Torneo de

 

 

AUDIENCIA SOBRE PAOLO GUERRERO

TAS decide

el

 

 

 

para demostrar su inocencia

CORREO | REDACCIÓN

delantero de la selerción .
El recurso de 1a Ajencic
Mundial ¿ntidonaie (VADA
por sus sglus en
iugies) será visto
por el TAS junto a
la defensa de 
Paolo Guerrero en
mayo. El 
miento fue 
cado para el 
riodo que 
encerraría la suspensión
de seis meses del atacante
y en caso la pena no se 
extienda, Guerrero jugaría el
5 de mayo contra 
Internacional de
Porto Alegre
por el 
Brasileirao.

a ólamrasí":rr:3;lg; en el Mundial, ya que

está pidiendo consideró que es casi
Guerrero para imposible que se le
renovar con aumente la sanción
Flamenzo. al delantero del 
com
OP TINSA. El asesor legal
de la Agremiación de 
listas (SAFAP), Johnny 
Baldovino, opinó que

no habrá ningún 
pro
6 biema para que 
GueIrero esté presente

binado nacional.

”Hay 2% de posibilidades
para que le aumenten la
sanción a Guerrero, el 90%
para que confirmen su 
sanción (la cual acaba el 3 de
mayo) y el 8% para que lo

declaren inocente”, 
comen
tó Baldovino.

3 de mayo

» Delantero acudirá a Lausana (Suiza)

» Apto
En caso de salir airoso
ante el TAS, Guerrero

estará apto para jugar
el amistoso contra
Escocía (29 de mayo)
en Lima.

 

El asesor de la SAFAP 
explicó que la decisión del TAS
podría demorarse algunos
días, ”La defensa de Paolo
ha presionado para que se
trate este tema en la 
audiencia antes del Mundial y
antes de que venza su 
sanción. Cabe recordar que en
el momento en que se lleve
a cabo la audiencia, el TAS
puederesolver, esdecirres
ponder el mismo 3 de mayo
o también puede que se
tome 30 días”, concluyó.

 

         


[* CORREO /DpEPORTES

THOMAS TUCHEL
SERÁ TECNICO
DEL PSG

Todaestá consumado. A 
partirde la próxima temporada,
Thomas Tuchel asumirá la
conducción del París 
SaintGermain en reemplazo del
español Unai Emery, según
detalla el diario alemán Bid.
Dicho medio indica que el
acuerdo entre la institución
y el entrenador alemánserá
por dos temporadas, con
una posibilidad de 
extenderlo por un año más.

 

CASILLAS JUGARÁ
EN CHICAGO FIRE
DE LA MLS

Tras confirmarse que no 
renovará su contrato con el
Porto de Portugal, Iker 
llas continúa evaluando 
opciones para su futuro y una
de ellas podría ser la MLS.
Chicago Fire estáinteresado
en contar consus servicios.
Se conoció que el porterofir
maría por tres temporadas.

 

DEFINEN

SEDES PARA
LA COPA DEL
MUNDO 2030

Los tres países 
nos candidatos para 
zar el Mundial 2030 
definieron la división de sedes para
cadanación: Argentina 
tendrá 8 sedes, mientras que
Uruguay y Paraguay se 
darán con dos, según 
confirmaron las autoridades del
Gobierno argentino.

 

 

Roma
inflige duro
castigo al

( <=hmmado

de la Ch

ZV A D 1 E
se quedan sin
1
20
E1
consecutivo
CORREO | AGENCIAS
tombe hístórica.
pd in it
os E ea
ms…punmtn
a

a eun
E os EE d e a

E£3L“E:“o"oo'“

Roma selló el pase a las 
semifinales gracias al tanto
fimado la semana pasada

…rADA…L¡*
Pt iii id
Tomanoscón la misma 
agresividad y a ll

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018 < 21

 

“Merengues" buscarán arrollar a la ”Juve”.

Real Madrid buscará su
pase a semifinales ante
la Juventus

¿Habrá sorpresa? Real Madrid buscará el pase a su 
octava semifinal consecutiva en Liga de Campeones cuando
reciba a la Juventus en el Estadio Santiago Bernabéu. <
A priori, la eliminatoria parece resuelta para los 
”merengues”, ya que en el duelo deida ganaron 0—3 a la ”Vecchia
Signora'” y encadenan once juegos consecutivos ganados
de cuartos de final en la ”Casa Blanca”, donde no pierden
en esta instancia desde hace 27 años.

Será un compromiso especial para Ronaldo, quien llega
a 150 juegos en el campeonato; además, en esta edición
va camino a superar todos los récords, ya que marcó en
todos sus partidos y encadena díez consecutivos 
anotando, batiendo así el registro del holandés Van Nistelrooy.
Deotra parte, Juventus visita al Real Madrid sin Paulo 
la, quien fue expulsado en Turín, con el objetivo de 
remontar el contundente 0—3 sufrido en la ida.

 

 

 

Liverpool vence
al Manchester City

El inicio del compromiso
fue complicado para los
visitantes, porque Gabriel
Jesús puso en ventaja a
los ”Ciudadanos” (2 PT) y
les anularon un gol 
legíti
 

 

ter City, que 
cayó1—2frente alLiverpool y quedó el
minado de la Champions.

mo en el epilogo del primer

acto.

Liverpool se repuso de ese

golpe inicial y con 
anotacioA veces, el poder económi — nesde Mohamed Salah(1t
co esinsuficiente para ob— — ST) y RobertoFirmino (32
tener lo que uno desea, — ST) sentenciaron la serie..<
pues también hace falta — Tras diez temporadas, 
Liun poco de estirpe ehisto— . verpoolregresaalas semi
ria ganadora. Esta refle— — finales 
xión cae bien al Manches— — cia y hace temblar asus 
po
tenciales rivales, porque
los ”Reds” están más 
imparables que nunca.

 

 

Bávaros buscan su sexta ”Orejona”.

Múnich
recibe al
Sevilla

Bayern Múnich enfrenta de local al Sevilla
en duelo de vuelta por los cuartos de final
de la Liga de Campeones, tras obtener su
sexto campeonato consecutivo en la 
Bundesliga. Los bávaros, quienes ganaron en
la ida por1—2, partencomo favoritos para 
llar su pasea las semifinales frente al 
lla, que busca dar la sorpresa, tal como 
cedió en Inglaterra cuando eliminó al 
Manchester United.

Enlaescuadra alemana, David Alabasería la

novedad en el juego y reemplazará a Arturo
Vidal, quien padece molestias musculares y
no quierenarriesgario a unproblema mayor.
El Sevilla hará tres variantes conrelaciónal
equipo que perdió enterreno andaluz la 
mana pasada, EverBanega vuelvealonce 
tular tras cumplir su fecha de sanción; 
más, Gabriel Mercado y Joaquín Correa 
están recuperados de dolencias e integran el
equipo principal que tratará de silenciar el
Allianz Arena.


22 > DiARiOo corrEo.PE CORREO

LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

Nuevos aires

E 3 1 o E 1 i

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES 21 MARZ0—21 A3R)
¡Sd|óno tienes pareja, hoy puede ser el día
neo.

TAURO (2ABA—21MA0)
Tienes los ánimos muy bajos, que eso no
perjudique tus días.

GEMINIS 2K
Regula bien tus gastos, últimamente estás
descontrolada.

CÁNCER (2 ANO—22 un
Pasarás f$or un momento muy favorable
para disfrutar con tu pareja.

   
 

L A RU TA DEL A M 0 R

tJ

t

L.EO (23 3U2 AG0STO)
El abuso de esa comida que tanto te gusta
puede hacerte pasar una mala noche.
VIRGO (23 AG0ST0—23 SETBN

 

RE
Hoy la economía funcionará muy bien, BY PAPPOCOM
solo no despiltarres. »Sudoku

 

gr Innrucdo:es:¡(:o¡grlete ctada tablero s;1?d¡vidll::o ?n
o nueve cuadrantes, dispuestos en nueve ¡las verticales
kgg;:fggf& muchas ocasiones se y horizontales, llerando los casilleros vacíos del 1 al 9,
* de modo que no se repita nirguna cifra en ninguna fila
ESCORPIO (X ICTSR—2NMENERA vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.
Hoy será un día muy positivo para P
compartir.

SAGITARIO (23 NOMEBRE—2 DCIMARO
;fe bgst¡¡n tentando con una buena oferta
aboral.

 

LIBR A 2 SENEMBRE—23 OCTUBRO

POR ROXANA DEMARTTIN! | CITAS :©80742480 E3 ROX DEMARTTIN VIDENTE TAROTISTA INTERNACIONAL

 

 

 

 

 

=| |F|
=HBIBIIII

CAPRICORNIO (2 NCBHBRE 20 0E)
Sabes que eres una persona muy poco
tolerante,

ACUARIO C1BERMFA FR
No te quedes en casa y disfruta de tu
tiempo libre.

PISCIS (?1 RBRERO—20 MARO)

En el trabajo tendrás una buena
complicidad con tus compañeros.

© R cetsbiteniio 3 ta
ME

 

 

  

Gn es Apmaros 221 Ssaminea cense uun e Oncr . Resariós 163 es somoerontes ME LLTS nl hnas tt srenas
camio las nen 1 d iii avzroo une A Aemaos ts artsma souoeronnes E d id 200 .A dA gesiia esemea r ancass
cemiurs He Aejents ofss 72 astoaess jesros une Ar Toe 272 amasos scroan s.umoeronnes Anternra )
ciomuas He de la Regubic 1397 Metil asteros une d Maho Pomcados o 261 ertaass s.Moerones Ge Deger s1 eesnias y resess
cxomiuns Aameda os tados 275 aoszor ume d la eqods ates emn nnn somperdanes Md .6 —ls A Sdocbemg s tomas Vd ee con
coms dectopee Amaro 1613 b.uy ” suamo une d e ME e 0 e A ass une ietitrentac
aesis nunia dcdmbsc 1006 308 ersveste resocins ¿osouos Hnm a 36 — Ptr la st samcua, ME . ov 87 0 Aringa astádia r astaros
aesis la HeG Earca 100 na saisos vos ouvos p ls ol StéL sesosa suuecia, ta r 2ros nt essoss
aesús nal eo la rs 11 — D Reie n a asaro merees E rs eb 102 lenos lssnd sama a tr Aeisboces 20€— a oe n matina
tascua Jeron Rii see es miarianes Pd e. srte aemento 1 ase taee SATABO DesORZO . Ictatredo 10 identerics adtoena r estconro
tavicua F a My 2830 dr 19 CStcns aszaas rensoe mianones d la Mar € Sama r erreno samiio sesuno — actas ocens rt eo
tavicua HecAancta delCoregi 1201 aos minrnes Re Reantrs 7 Otios eeserr SATAGO DEsumCO .ss N 02y 216 ea en tr aresin s ra ns
tavicroma d Gen Pea st amanso ruesco uene Aesece en astaser s envecto SANTIAGO DESRCO — As Precades t6t 20 es
tavictoa decAntrión 1155 adasa ruorte mtona A Boseos Ar 26 Cocado Meciiplida Poeete Ptl Caieifeaders 20 fr 0 tr ss r nen
tavicrona HesCanad 308 — Santa ta aeasss sausnores en a ts esome SANTAGO DESORCO — As Eseban Canere 134 U un Roque men
tavicrona At Ar R90 t.3 es el temie sunmona Ar riión 2006 esom ns Archeganas E ta aresta

Tonsports uee O on Crads sutona os Conda 3560 O, a Jace es
ue Actampasso miions uon bturabenións asco ui NA e o
erotos sustoro Cale E Perqu 263 a2008 "T“ nE cnuccln Bl[s

um es Aremates un
LA VIGTORIA — Av.Nicolás Arriola 898 Int.3(Dentro del terminal — Col, 997542541

anuesiaver no se ReSPGNSABILIZA Pon LA COLOCACIÓN 0€ avisos rueLietanios sr acenicias conicesionanias cue no rcunes en ta nesote usta Transportes Cromotes) Urb.Santa Catatina


DIARIO CORREO.PE
CORREO LIMA/MiércoLEs n OEASRCZAS ©23

  
 
    

»UN DÍA COMO HOY

En 1880, hace 138 años, nace el arqueólor >| et a ne
Julio C. Tello, en Huarochiri. El recom: e. u m vestigador
realizó importantes es*....0 — . 0 5r 2 1a culturas preíncas,

como Chavín de Hv*a' : r, P3 aca. y Sechin. CORREOGRAMA

 

bu ee d

vos » Ti natoN. 0010 ” astaro erortceror en
os notos upan IPt en drin minck ©

axosero.
Viat esaes

PF

OKCURSNJA
WETOO”

remina o
TonV
miva

N
CAUSE

” GARMTAS DESEC
gen

E aonn ..
Passca

vo mas
Tueurs,

ONEXTO — NORAUSTA ” PERSACAZ

es SEPTENTRiON

_ PHAVA

iunrba

s
GH NUZ | acmar

SANE
MT

RODE — VENCIES

RBA
T5 390

RS

( — migote . Enfigur
iadar en iii el S0r a no

*60U10

uario, . . . s . Biatrato
Tas cimeNo

300

SFLTCA — DE FEC

nen Má memor o 
titñas E La D

na

GENERODE E PANEA

newron. m
T mi a

, 9R 

ml
23

evioente

3
$
3
8
3
a
E
X
E
3
3

€ JACOE

— en

 

 

*p
2
13
m
irl D

;QH
em ea
qú—>—paz
Rrozn”o
”—pao”

pestosz>d
—x

>

osv 1o

3 :

Pose — — — — — — [ Macewed a

3553
E 
—ono”
>

E
z>—rk

I;l mDrensens=0%
©
W' 2
zodoz nga>—”6
pz 
b—nzró— em
ss ”6
Pocasqe


CORREO

de las afecciones degenerativas que
ás daño acarreaal sistema 
socentral, pese a que algunos 
tratamientos han ido avanzando hasta disminuir
considerablemente sus secuelas. César
Castañeda, neurocinujanode la línica 
davan y pionero de la estimulación 
cerebral profunda, explica la situación en
nuestro país.

I a enfermedad de Parkinsones una

¿Cuáleselpanorama de 
dad en el Perú? Es una de las 
dadesneurológicas 
másfrecuentesdecausa degenerativa después del Alzheimer;
además, no se puede prevenir. 
tees progresiva y puede sercausade 
capacidad motora enla mayoría de 
pacientes, ocasionando incapacidad laboral.
Actualmente ellosrecibenatención enlos
diferentes sistemas de salud.

¿A qué sector afecta más o quiénes
son más susceptibles? Tiene una 
prevalencia de más de 1% en la población
mayor de 60 años y se incrementa 
forme avanza la edad, pero puede 
nifestarse en menores de 30 años y 
esligeramente más frecuente en los varones.
Al desconocerse su causa, solo puede 
cerse un rango de susceptibilidad en 
determinados segmentos de la población
en que se sospecha la presencia de 
origen genético.

¿Cómo se manifiestan los síntomas? El
proceso degenerativo en sí comienza
muchos añosantes; es decir, lasneuronas
del núdeo ”sustancianegra” del 
troncocerebral y otras del sistemanervioso central
comienzan a mostrar signos 
degenerativos antes del inicio del temblor, rigidez,
lentitud y desequilibrio, que son 
tipicos, Enesta etapa premotora, la persona
puede teneralteraciones del sueño, 
camblos afectivos, estreñimiento, otrastomos
de la olfación y el gusto, Se 
puedeprevenirlas complicaciones de la enfermedad
y delosmedicamentos 
diante estrategias de dosificación 
macológica, ejercicio físico, dieta 
ble y controlando adecuadamente 
cualquier otro mal simultáneo.

¿Cuáles son los tratamientos más
idóneos? No se recomienda iniciar los
medicamentos hasta cuando sean 
mente necesarios, en forma lenta y 
progresiva, individualizando el esquema
concada persona; puesto queno hay 
fármacos curativos, sino solo paliativos.
Cuando la enfermedad ya ha avanzado
másde 5 años(etapa temprana), pueden
producirse efectos colaterales y 
disminu
 

24 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/MIERCOLES 11 DE ABRIL/2018

La estimulación cerebral profunda como una alternativa

CORREO

para contrarrestar los males de la enferme'25 de Parkinson
UNA ENTREVISTA DE ALONSO COLLANTES / FOTO: LEANDRO BRITTO

CESAR CASTANEDA, neu=—ólug . Se la clínica Medavan

 

 

 

”La neuroestimulación
mejora la calidad de
vida de los pacientes”

e= I:
41 l MLecha

.

No solo existen
esgquemas
farmacológicos,
sino que muchos

S

ciónderespuesta a los medicamentos(le
vodopa); porlo que el paciente requiere
esquemas más elaborados. Después de los
10 a 15 años de enfermedad, esto se
complica mucho (etapa intermedia). La
única altemativa de tratamiento en esta
etapa y a futuroresulta la 
estimulacióncerebral profunda.

¿En qué consiste la 
rebral profunda? Es una terapia 
reversible que implanta microelectrodos en los
núdeos profundos del 
teneurocirugía funcional. Estos se 
tan pormedio de una extensióna un 
queño dispositivo llamado 
neuroestimulador, que se implanta en el pecho o
en la regiónabdominal. Su activación, 
calibraciones y monitoreo logran controlar

lossíntomas de la enfermedad en el 
lapso de la 2 meses, Posteriormente, estos
pueden ser reajustados utilizando un
programador externo por el neurólogo
cada 6 a 12 meses. Así se pueden aliviar
otrossíntomas no motores, como las 
alteraciones del sueño, dolor, calambres
musculares, y mejorar la movilidad para
realizar las actividades de la vida diaria.
No obstante, requiere algunas 
condiciones, como tener una edad menor a 70 a
75 años, convivir porlo menos con 4 a 5
años deenfermedad, conresultado 
rable en la prueba del efecto de 
levodopa, y la exclusión de formassecundarias
de Parkinson o parkinsonismo.

¿Cuál es el avance que se ha 
do en Perú sobre este mal? Se han 
im
y me e
1 B

   

plementado esquemas de tratamiento
farmacológico; sin embargo, sería 
mejor si se lograra la incorporación de
nuevos medicamentos con los que 
actualmente se cuenta en otros países.
Además, debería realizarse mayor 
cientización de esta enfermedad y la 
termativa terapéutica mediante la 
estimulación cerebral profunda.

¿Quérecomendaciones puedes dara
los familiares de alguien que padece
Parkinson? Todas sus manifestaciones
pueden atenderse y controlarse. No solo
existen esquemas farmacológicos, sino
que, dependiendo de cada caso, 
chos se podrían beneficiar de la 
Tación cerebral profunda, con lo 
quemejorarían mucho su calidad de vida.

NEURÓLOGO Y
NEUROFISIÓLOGO
Trabaja en el
Servicio de
Neurolo—gía

del Hospital
Nacional
Guillermo
Almenara y

es pianero en m
ejecutar la
operación de
estimula
ción cerebral
profunda.

6.3

miltones de
personas en
el mundo
padecen
esta
enfermedad.

2005

año en que se
aplica la ECP
en el Perú por
primera vez.

 


